Sahaja Yogi: Varicose veins SY: [MARATHI]
Hành giả Sahaja: Giãn tĩnh mạch SY: [MARATHI]
Shri Mataji: Hmm, [IN HINDI - What did you say?] Annh? SY: [MARATHI]
Shri Mataji: Hmm, [BẰNG TIẾNG HINDI - Con nói gì?] Hả? SY: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] SY: [MARATHI]
Shri Mataji: [HINDI - You do one work] Anyone. Anyone of the Sahaja yogis,
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Con làm một việc này] Bất kỳ ai. Bất kỳ hành giả Sahaja nào,
please put your hand at her back, where she has a pain and put your right hand towards Me.
xin hãy đặt tay của các con lên lưng cô ấy, nơi cô ấy bị đau và đưa tay phải của các con hướng về Ta.
[MARATHI]
[MARATHI]
Another sahaja yogi, please come this side and put your left hand, left hand
Một hành giả Sahaja khác, xin hãy đến phía này và đặt tay trái của con, tay trái
[IN HINDI - Be happy, bless you] Just ... Namastey..namastey
[BẰNG TIẾNG HINDI - Hãy hạnh phúc, ban phước cho con] Cứ... Namastey..namastey
[HINDI - You took so much trouble - annh? Hunh.]
[BẰNG TIẾNG HINDI - Con đã vất vả quá - hả? Hử.]
Now any other sahaja yogi who's there, please come. Put your left hand
Bây giờ bất kỳ hành giả Sahaja nào khác đang ở đó, xin hãy đến đây. Đặt tay trái của các con
on her back, wherever she has pain and right hand towards Me.
lên lưng cô ấy, bất cứ nơi nào cô ấy bị đau và tay phải hướng về Ta.
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
You come and put your hand on her left nabhi.
Con đến đây và đặt tay của con lên Nabhi trái của cô ấy.
SY: [HINDI - Mrs. C P has come and her friend]
SY: [BẰNG TIẾNG HINDI - Bà C P đã đến cùng với bạn của bà ấy]
[IN HINDI - Namastey, come. I was not able to meet you. Where is Siddhu? Sit down for some time.]
[BẰNG TIẾNG HINDI - Namastey, vào đi con. Ta đã không thể gặp con. Siddhu đâu rồi? Ngồi xuống một lát đi.]
[IN HINDI - Okay, what problem do you have? Are you alright? Then sit here. Yes]
[BẰNG TIẾNG HINDI - Được rồi, con có vấn đề gì? Con có ổn không? Vậy thì ngồi đây. Vâng]
Shri Mataji: [IN HINDI - Come. What problem do you have?]
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Đến đây. Con có vấn đề gì?]
Another SY: [IN HINDI - I have some trouble of the heart] Shri Mataji: Heart
Một SY khác: [BẰNG TIẾNG HINDI - Con có một vài vấn đề về tim] Shri Mataji: Tim
Another SY: [IN HINDI - It happened in 1964 for the first time]
Một SY khác: [BẰNG TIẾNG HINDI - Nó xảy ra lần đầu tiên vào năm 1964]
Any sahaja yogi who'd like to help a polio patient. Sahaja yogi should not sit
Bất kỳ hành giả Sahaja nào muốn giúp một bệnh nhân bại liệt. Hành giả Sahaja không nên ngồi
down taking vibrations.... in a way or just try to help them now is to put them..
xuống nhận rung động.... theo một cách nào đó hoặc chỉ cố gắng giúp họ bây giờ là đặt họ..
His boy has got polio, so you rub him on the left hand side - the sciatica nerve
Cậu bé của anh ấy bị bại liệt, vì vậy các con xoa bóp cho cậu bé ở bên tay trái - dây thần kinh tọa
is completely full. You ask Warren he'll tell you all about it.
hoàn toàn bị tắc nghẽn. Các con hỏi Warren, anh ấy sẽ nói cho các con biết tất cả về nó.
They'll help you with your polio and even Dhumaal, if he's here. SYogi: Yes, Mother
Họ sẽ giúp con chữa bệnh bại liệt và cả Dhumaal, nếu anh ấy ở đây. Hành giả Sahaja: Vâng, thưa Mẹ
Warren, this boy is suffering from polio. Just try to help him out with this.
Warren, cậu bé này đang bị bệnh bại liệt. Hãy cố gắng giúp cậu bé.
You can take him in the room and let him lie down on the bed and just rub it out.
Con có thể đưa cậu bé vào phòng và để cậu bé nằm trên giường và chỉ cần xoa bóp cho hết.
Warren: Kerosene treatment Shri Mataji: Now.. [IN HINDI - Yes]
Warren: Điều trị bằng dầu hỏa Shri Mataji: Bây giờ.. [BẰNG TIẾNG HINDI - Vâng]
Shri Mataji: [IN HINDI - You child, what problem do you have?]
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Con ơi, con có vấn đề gì?]
SY: [IN HINDI - I have the problem of the lower back. If I sit down, can't get up]
SY: [BẰNG TIẾNG HINDI - Con bị đau lưng dưới. Nếu con ngồi xuống, không thể đứng dậy được]
SY: [IN HINDI - If I sit down on the ground, very difficult to get up]
SY: [BẰNG TIẾNG HINDI - Nếu con ngồi xuống đất, rất khó để đứng dậy]
Shri Mataji: [IN HINDI - You sit here in front of Me. What problem do you have?]
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Con ngồi đây trước mặt Ta. Con có vấn đề gì?]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: Just turn around, turn around
Shri Mataji: Cứ quay lại, quay lại đi
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [IN HINDI - What?]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Gì cơ?]
Shri Mataji: [MARATHI]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
SY: [MARATHI]
SY: [MARATHI]
[IN HINDI - Sit comfortably putting your legs in front]
Shri Mataji: [MARATHI] [BẰNG TIẾNG HINDI - Hãy ngồi thoải mái duỗi chân ra phía trước]
Shri Mataji: [IN HINDI - Yes, rest your back. Come back. Come back. Shift further back]
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Vâng, hãy tựa lưng. Lùi lại. Lùi lại. Lùi ra sau nữa đi]
Shri Mataji: [IN HINDI - yes, and sit straight, please. Okay]
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - vâng, và ngồi thẳng lên, làm ơn. Được rồi]
Shri Mataji: [MARATHI] SY: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] SY: [MARATHI]
Shri Mataji: [IN HINDI - Now see Doctor saab] these people call it migraine.
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Bây giờ hãy xem Bác sĩ saab] mọi người gọi nó là chứng đau nửa đầu.
It's something so much miraculous trouble called migraine and migraine can be with two
Đó là một vấn đề kỳ diệu được gọi là chứng đau nửa đầu và chứng đau nửa đầu có thể đi kèm với hai
problems. One, either the stomach or the brain; It cannot be third problem, so
vấn đề. Một là dạ dày hoặc não bộ; Không thể có vấn đề thứ ba, vì vậy
because you see, we call it the Vishnu tatwa, the evolving force, you see, is in the brain
bởi vì các con thấy đấy, chúng ta gọi nó là Vishnu tatwa, năng lượng tiến hóa, các con thấy đấy, nằm trong não bộ
Shri Mataji: [IN HINDI - Just move forward] which gives us the awareness.
Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Chỉ cần tiến về phía trước] thứ mang lại cho chúng ta nhận thức.
[HINDI - No, no this portion you keep like this. Come back a little, yes. Now keep]
[TIẾNG HINDI - Không, không, phần này các con giữ như thế này. Lùi lại một chút, vâng. Bây giờ hãy giữ]
[HINDI - both hands in front, yes sit like this. Yes, Now], what happens, that there
[TIẾNG HINDI - cả hai tay ở phía trước, vâng, ngồi như thế này. Vâng, bây giờ], điều gì xảy ra, đó là có
is a principle of evolution within us. The principle evolution starts from the stomach.
một nguyên lý tiến hóa bên trong chúng ta. Nguyên lý tiến hóa bắt đầu từ dạ dày.
We start evolving when we feel hungry to begin with. Then we start growing in that principle;
Chúng ta bắt đầu tiến hóa khi chúng ta cảm thấy đói. Sau đó, chúng ta bắt đầu phát triển theo nguyên lý đó;
Our awareness starts improving so that our brain also develops. According to Sahaja yoga,
Nhận thức của chúng ta bắt đầu cải thiện để não bộ cũng phát triển. Theo Sahaja Yoga,
according to Sahaja yog - I don't know, if Medical Science would accept or not -
theo Sahaja yog - Ta không biết, liệu Khoa học Y tế có chấp nhận hay không -
but according to Sahaja yog the fat of the stomach is converted into brain cells
nhưng theo Sahaja yog, chất béo của dạ dày được chuyển hóa thành tế bào não
by the aortic plexus - not actually aortic plexus by Swadhishthan Chakra - which
bởi đám rối động mạch chủ - không thực sự là đám rối động mạch chủ mà bởi Swadhishthan Chakra - cái mà
is used by the brain because brain is using it's energy all the time and it has to be replaced,
được não bộ sử dụng vì não bộ luôn sử dụng năng lượng của nó và nó cần được thay thế,
so these special cells come from the stomach. So, there are only two things
vì vậy những tế bào đặc biệt này đến từ dạ dày. Vì vậy, chỉ có hai điều
that can give you a headache - one is of the brain or the stomach. Now, the stomach
có thể khiến các con bị đau đầu - một là do não bộ hoặc dạ dày. Bây giờ, dạ dày
problem could be the liver. See, liver is something we do not understand much because
vấn đề có thể là gan. Các con thấy đấy, gan là thứ mà chúng ta không hiểu nhiều vì
liver is supposed to be a very secretive stuff but for Sahaja Yoga liver is very simple.
gan được cho là một thứ rất bí ẩn nhưng đối với Sahaja Yoga, gan rất đơn giản.
Liver is caused because of too much thinking, because of too much of attention outside
Gan bị ảnh hưởng là do suy nghĩ quá nhiều, do quá nhiều sự chú tâm ra bên ngoài
because when you start thinking too much, then the same cells which are required for the brain
bởi vì khi các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều, thì chính những tế bào cần thiết cho não bộ
which are to be produced by one center, has to look after the brain and then, it
được sản xuất bởi một trung tâm, phải chăm sóc cho não bộ và sau đó, nó
neglects other organs like liver, like spleen, like pancreas, like kidneys so,
bỏ bê các cơ quan khác như gan, lách, tụy, thận, vì vậy,
such a person can get a high blood pressure, can get diabetes, can get troubles with the,
một người như vậy có thể bị cao huyết áp, có thể bị tiểu đường, có thể gặp rắc rối với,
say, with the spleen or other troubles that are caused by being, even
chẳng hạn, với lá lách hoặc các rắc rối khác gây ra bởi việc, ngay cả
leukemia it can [UNCLEAR - COPE TO?]. Then, with the pancreas you can get diabetes -
bệnh bạch cầu nó có thể [KHÔNG RÕ - ĐỐI PHÓ VỚI?]. Sau đó, với tuyến tụy, các con có thể bị tiểu đường -
like that - so, because that is neglected, the balance has to be brought in and
như vậy - vì vậy, bởi vì điều đó bị bỏ bê, sự cân bằng phải được mang lại và
such a person has to be brought to the balanced state. Such a person, who thinks too much,
một người như vậy phải được đưa về trạng thái cân bằng. Một người như vậy, người suy nghĩ quá nhiều,
is, we call him as a right-sided man and a right-sided man must be brought to
là, chúng ta gọi anh ta là người thiên về bên phải và một người thiên về bên phải phải được đưa đến
the left side a little bit. So what we do, you see, if you are too right-sided, your
bên trái một chút. Vì vậy, những gì chúng ta làm, các con thấy đấy, nếu các con quá thiên về bên phải, thì
left side is neglected - emotionally you become dry or frozen and the left side
bên trái của các con bị bỏ bê - về mặt cảm xúc, các con trở nên khô khan hoặc đông cứng và bên trái
becomes over-excited - it requires more sustenance, so what we do, is to raise your
trở nên quá kích động - nó cần nhiều dưỡng chất hơn, vì vậy điều chúng ta làm là nâng bên
left side, like this for all this and ultimately the heart because heart is also neglected
trái của các con lên, như thế này cho tất cả những điều này và cuối cùng là trái tim vì trái tim cũng bị bỏ bê
because ego is created too much and it engulfs the heart and that's how people
bởi vì bản ngã được tạo ra quá nhiều và nó nhấn chìm trái tim và đó là cách mọi người
get heart troubles because your attention is outside, in the heart resides the Spirit -
gặp các vấn đề về tim vì sự chú tâm của các con ở bên ngoài, trong trái tim là nơi Spirit ngự trị -
you don't pay any attention to your Spirit, so the heart also collapses; It is so simple as that.
các con không chú tâm đến Spirit của mình, vì vậy trái tim cũng suy sụp; Nó đơn giản như vậy thôi.
At the root point, I'm saying, so what you have to do, is to put left to the right or
Ở điểm gốc rễ, Ta đang nói, vậy điều các con phải làm là đưa bên trái sang bên phải hoặc
under all these circumstances when you suffer from the right side activity. So,
trong mọi trường hợp khi các con bị ảnh hưởng bởi hoạt động của kênh phải. Vì vậy,
what you do, is to put your left hand like this and put it up like that and bring it down
điều các con làm là đặt tay trái như thế này và đưa nó lên như thế kia và hạ nó xuống
right. Those who have got, not all, not all. Those who have got right-sided problem
bên phải. Những người bị, không phải tất cả, không phải tất cả. Những người có vấn đề về kênh phải
must - high blood pressure or diabetes have to do like this. Say about, those who
phải - cao huyết áp hoặc tiểu đường phải làm như thế này. Chẳng hạn, những người
have to do intensively should do 108 times. Just like this, if you think too much, like this
phải làm chuyên sâu nên làm 108 lần. Cứ như thế này, nếu các con suy nghĩ quá nhiều, như thế này
108 times. So, your thinking will be first reduced. First you have to come to balance.
108 lần. Như vậy, suy nghĩ của các con trước hết sẽ giảm bớt. Đầu tiên các con phải đạt được sự cân bằng.
Now the balance also about dharma, if you start thinking too much, then you also are
Bây giờ sự cân bằng cũng là về dharma, nếu các con bắt đầu suy nghĩ quá nhiều, thì các con cũng
imbalanced. Dharma is to be established within yourself.
mất cân bằng. Dharma phải được thiết lập bên trong các con.
This is only possible in Sahaja Yoga, when you get your realization,
Điều này chỉ có thể thực hiện được trong Sahaja Yoga, khi các con được khai ngộ,
when your Prana pratishtha is done, then you try to try to balance yourself
khi Prana pratishtha của các con được thực hiện, sau đó các con cố gắng tự cân bằng
and then the ascent is better, so the central path of Sushumna, which
và rồi sự đi lên sẽ tốt hơn, vì vậy kênh trung tâm Sushumna, mà
is actually expressed as Para Sympathetic, becomes wider and the Kundalini rises better
thực sự được biểu hiện là Hệ thần kinh Đối giao cảm, trở nên rộng hơn và Kundalini đi lên tốt hơn
and you are stabilized in Sahaj yoga. So, you start from the left hand side.
và các con được ổn định trong Sahaj yoga. Vì vậy, các con bắt đầu từ bên tay trái.
Now, raise it up and put it on your head and put it down.
Bây giờ, hãy nâng nó lên và đặt lên đầu rồi hạ xuống.
Again you raise it, so you give yourself a balance. Again you raise it up -
Các con lại nâng nó lên, để các con tự tạo sự cân bằng cho mình. Lại nâng nó lên -
at least three times. Three times [MARATHI]. Three times,
ít nhất ba lần. Ba lần [MARATHI]. Ba lần,
seven times or twenty-one times, fifty-one times and 108 times, depending on the
bảy lần hoặc hai mươi mốt lần, năm mươi mốt lần và 108 lần, tùy thuộc vào
intensity of the trouble. Now, if your attention is not on the Spirit and outside too much,
mức độ của vấn đề. Bây giờ, nếu sự chú tâm của các con không hướng vào Spirit và hướng ra ngoài quá nhiều,
then the Spirit recedes back. When it recedes back, you get heart attack.
thì Spirit sẽ lùi lại. Khi nó lùi lại, các con bị đau tim.
All heart troubles are caused because of that. Now supposing a child [MARATHI]
Tất cả các vấn đề về tim đều do đó mà ra. Bây giờ giả sử một đứa trẻ [MARATHI]
then the parents [MARATHI]
thì cha mẹ [MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI]
futuristic, very futuristic. [HINDI - The whole day and night do you think only this,]
hướng đến tương lai, rất hướng đến tương lai. [HINDI - Cả ngày lẫn đêm các con chỉ nghĩ đến điều này,]
[HINDI - 'What should we cook today, what should we cook tomorrow? What to cook in the evening?']
[HINDI - 'Hôm nay nấu gì, ngày mai nấu gì? Buổi tối nấu gì?']
[HINDI - The children get troubles because of this.]
[HINDI - Bọn trẻ gặp rắc rối vì điều này.]
SY: [MARATHI]
SY: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI]
And also it goes, it is, these diseases are mostly found in the people, who are
Và nó cũng xảy ra, đó là, những căn bệnh này hầu hết được tìm thấy ở những người,
in certain communities, you see, those who have such ideas.
trong một số cộng đồng nhất định, các con thấy đấy, những người có những ý tưởng như vậy.
In India also you'll find people, who are very futuristic,
Ở Ấn Độ cũng vậy, các con sẽ thấy những người rất hướng đến tương lai,
extremely futuristic, you see, specially in Punjab - extremely futuristic -
cực kỳ hướng về tương lai, các con thấy đó, đặc biệt là ở Punjab - cực kỳ hướng về tương lai -
materialistic and futuristic; Such people get heart attacks. Heart is first
vật chất và hướng về tương lai; Những người như vậy bị đau tim. Tim là đầu tiên
because their attention is not on the Spirit. [HINDI - Did you understand?]
bởi vì sự chú tâm của họ không đặt vào Spirit. [TIẾNG HINDI - Các con hiểu không?]
Now, those people are, who are too much crying type, weeping type, thinking of the past,
Bây giờ, những người thuộc tuýp hay khóc lóc, than vãn, nghĩ về quá khứ,
ritualistic - they get the left side problems. Left side problems are that you get possessed,
theo nghi thức - họ gặp các vấn đề bên trái. Vấn đề bên trái là các con bị chiếm hữu,
all types of things happen to you and also, those who are very futuristic,
đủ mọi chuyện xảy ra với các con và cả những người rất hướng về tương lai,
people also, if somehow or the other, they get to people, who are dealing
những người đó, nếu bằng cách này hay cách khác, họ tiếp xúc với những người đang thực hành
with the left side black magic or whatever it is, they can get into troubles like,
ma thuật đen bên trái hay bất cứ thứ gì tương tự, họ có thể gặp rắc rối như,
leukemia or they're triggered - they're triggered into this.
bệnh bạch cầu hoặc họ bị kích hoạt - họ bị kích hoạt vào tình trạng này.
I saw a very nice program from BBC - the doctors did it -
Ta đã xem một chương trình rất hay của BBC - các bác sĩ đã thực hiện nó -
very wonderful program, I should say and they said that, "In our being there is an
một chương trình rất tuyệt vời, Ta phải nói vậy và họ nói rằng, "Trong con người chúng ta có một
area built-in since our creation," and that is, of course, according to us is
khu vực được tích hợp sẵn từ khi chúng ta được tạo ra," và tất nhiên, theo chúng ta thì đó là
Collective Subconscious - alright? "So, from that area an attack comes by some
Vô thức Tập thể - được chứ? "Vì vậy, từ khu vực đó, một cuộc tấn công đến từ một số
proteins;" They call it Protein 52, 58 - name anything - I mean, you could call it
protein;" Họ gọi nó là Protein 52, 58 - gọi tên bất cứ thứ gì - ý Ta là, các con có thể gọi nó
by any name, "and these attack. Once they attack then the cancer is triggered."
bằng bất kỳ tên nào, "và những thứ này tấn công. Một khi chúng tấn công thì ung thư sẽ bị kích hoạt."
Very near our point is that we call them the spirits and they call them Protein 58.
Rất gần với quan điểm của chúng ta là chúng ta gọi chúng là các vong và họ gọi chúng là Protein 58.
Whatever you call them but we call them spirits. Even virus infection is from the,
Các con gọi chúng là gì cũng được nhưng chúng ta gọi chúng là các vong. Ngay cả nhiễm virus cũng là từ,
from such vegetables which have gone out of the circulation of evolution. Even
từ những loại rau đã đi ra khỏi vòng tuần hoàn của sự tiến hóa. Ngay cả
these things like leukemia and cancer and all these diseases are triggered by these
những thứ như bệnh bạch cầu, ung thư và tất cả những căn bệnh này đều bị kích hoạt bởi những
dead spirits you can call them or dead things, which have gone out of the circulation of evolution
vong linh đã chết mà các con có thể gọi chúng hoặc những thứ đã chết, đã đi ra khỏi vòng tuần hoàn của sự tiến hóa
because, if you start moving towards the left too much, you are very emotional type,
bởi vì, nếu các con bắt đầu đi quá nhiều về bên trái, các con là kiểu người rất tình cảm,
you cry and weep too much and all that, you move that side. Once you start moving
các con khóc lóc và than vãn quá nhiều và tất cả những điều đó, các con di chuyển về phía đó. Một khi các con bắt đầu di chuyển
that side, you become aware of the Collective Subconscious, then they attack you.
về phía đó, các con nhận biết được Vô thức Tập thể, sau đó chúng tấn công các con.
If you are very ambitious and all that, you can go to the right side too much
Nếu các con rất tham vọng và tất cả những điều đó, các con có thể đi quá nhiều về bên phải
and then you can become like Hitler. For example, what Hitler did, that he created
và sau đó các con có thể trở thành giống như Hitler. Ví dụ, những gì Hitler đã làm, là ông ta đã tạo ra
an atmosphere of Collective Supra Conscious - charged them with great ambitions and future
một bầu không khí của Siêu thức Tập thể - nạp cho họ những tham vọng và tương lai vĩ đại
and then attacked them and these people could not even think what they were doing,
và sau đó tấn công họ và những người này thậm chí không thể nghĩ được mình đang làm gì,
you see, the way they behaved and killed people. So, there are two types of people
các con thấy đó, cách họ hành xử và giết người. Vì vậy, về cơ bản có hai loại người
in this world basically - one who are left-sided, one who are right-sided.
trên thế giới này - một là người thiên về bên trái, một là người thiên về bên phải.
So, in Sanskrit language they are called as Tamogunis and Rajogunis. The central
Vì vậy, trong tiếng Phạn, họ được gọi là Tamogunis và Rajogunis. Những người ở trung tâm
ones are the Satwagunis - the one who keep the balance. Balancing people are Satwagunis -
là Satwagunis - những người giữ được sự cân bằng. Những người cân bằng là Satwagunis -
not those who eat vegetables. This is a wrong idea people have that, if you
không phải những người ăn rau. Đây là một ý nghĩ sai lầm mà mọi người có rằng, nếu các con
eat vegetable, you become Satwaguni. You have seen we have communities, who are just,
ăn rau, các con sẽ trở thành Satwaguni. Các con đã thấy chúng ta có những cộng đồng, họ chỉ,
don't even eat garlic but they are extremely aggressive people; So, is not true -
thậm chí không ăn tỏi nhưng họ là những người cực kỳ hung hăng; Vì vậy, điều đó không đúng -
is the balance of the temperament that is important. Balance of the temperament,
sự cân bằng của tính khí mới là điều quan trọng. Sự cân bằng của tính khí,
balance in life - a person who leads a balanced life, is really a dharmic person.
sự cân bằng trong cuộc sống - một người sống một cuộc đời cân bằng, thực sự là một người có dharma.
The one who's an extremist, for example, some people who are very radical or
Người cực đoan, ví dụ, một số người rất cấp tiến hoặc
they are fanatic and they believe into one idea that, "This is the truth, this is the truth,"
họ cuồng tín và họ tin vào một ý tưởng rằng, "Đây là sự thật, đây là sự thật,"
you see, such people become extremely charged and they can be very much in imbalance
các con thấy đó, những người như vậy trở nên bị nạp năng lượng quá mức và họ có thể rất mất cân bằng
and if they ever are triggered by the left side Proteins 58 and 52, then they can catch cancer.
và nếu họ bị kích hoạt bởi các Protein 58 và 52 của kênh trái, thì họ có thể bị ung thư.
So, fanaticism is also against nature - any extreme behavior or extreme belief.
Vì vậy, sự cuồng tín cũng đi ngược lại tự nhiên - bất kỳ hành vi cực đoan hay niềm tin cực đoan nào.
Now, many people say, "Mother, but it is written in this book, written in that book."
Bây giờ, nhiều người nói, "Thưa Mẹ, nhưng điều đó được viết trong sách này, viết trong sách kia."
Alright, so, so many things are written in these books but we have seen
Được rồi, có rất nhiều điều được viết trong những cuốn sách này nhưng chúng ta đã thấy
it doesn't do any good. What does, what is the thing you should expect in life is,
nó không mang lại lợi ích gì. Điều mà, điều mà các con nên mong đợi trong cuộc sống là,
what happens to you really, what do you achieve out of it, not what your mental
điều gì thực sự xảy ra với các con, các con đạt được gì từ nó, chứ không phải những gì tâm trí các con
projection is. Now you believe that, this pole is the tree. Supposing you believe in it.
phóng chiếu ra. Bây giờ các con tin rằng, cái cột này là cái cây. Giả sử các con tin vào điều đó.
Who can tell you it is not, unless and until you see yourself.
Ai có thể nói với các con rằng không phải vậy, trừ khi và cho đến khi các con tự mình nhìn thấy.
If you believe into something just by mental projection, then you cannot reach the truth.
Nếu các con tin vào điều gì đó chỉ bằng sự phóng chiếu của tâm trí, thì các con không thể đạt đến sự thật.
You have to keep yourself open and see for yourself because beyond this mind,
Các con phải giữ cho mình cởi mở và tự mình xem xét bởi vì vượt lên trên tâm trí này,
beyond this mind, is the realm of Eternity because this mind is limited.
vượt lên trên tâm trí này, là cõi Vĩnh hằng bởi vì tâm trí này có giới hạn.
This is a limited mind and this mind, if it has to go to unlimited, you have to go beyond that.
Đây là một tâm trí có giới hạn và tâm trí này, nếu nó muốn đi đến vô hạn, các con phải vượt lên trên nó.
How do you go? By thinking about it, again you are in the same bondage.
Làm sao các con đi được? Bằng cách suy nghĩ về nó, một lần nữa các con lại ở trong cùng một sự trói buộc.
With the bondage you cannot go, so the bondage has to be broken, something has to
Với sự trói buộc, các con không thể đi được, vì vậy sự trói buộc phải được phá vỡ, phải có điều gì đó
trigger it and for that triggering, God has given you this great thing called Kundalini.
kích hoạt nó và để kích hoạt điều đó, Thượng đế đã ban cho các con một điều vĩ đại gọi là Kundalini.
She's within you, within all of you and you all have to take advantage of it.
Bà ở bên trong các con, bên trong tất cả các con và tất cả các con phải tận dụng điều đó.
There is nothing like believing in Sahaja Yoga because it's all mental projection.
Không có chuyện tin vào Sahaja Yoga bởi vì tất cả đều là sự phóng chiếu của tâm trí.
Don't believe in anything, first of all. First of all, you get to your Spirit.
Trước hết, đừng tin vào bất cứ điều gì. Trước hết, các con hãy đến với Spirit của mình.
Then Spirit is Absolute. Then the Spirit tells you what to believe in because
Khi đó Spirit là Tuyệt đối. Sau đó Spirit sẽ cho các con biết nên tin vào điều gì bởi vì
you start feeling the cool breeze in the hand with that. Now, for example,
các con bắt đầu cảm nhận được luồng gió mát trong tay với điều đó. Bây giờ, ví dụ,
our doctor was there yesterday - she immediately started feeling the different
bác sĩ của chúng ta đã ở đó ngày hôm qua - cô ấy ngay lập tức bắt đầu cảm nhận được các luân xa khác nhau
centers - immediately, because you just Absolute. You don't say anything, nothing.
- ngay lập tức, bởi vì các con chỉ là Tuyệt đối. Các con không nói gì cả, không gì cả.
You don't have to say, it just works out. If you say, "Oh, this is burning." It just
Các con không cần phải nói, nó tự vận hành. Nếu các con nói, "Ồ, chỗ này nóng." Nó chỉ
works out and if this works out, what does that mean. If this works out, what does
vận hành và nếu điều này vận hành, điều đó có nghĩa là gì. Nếu điều này vận hành, điều đó có nghĩa là gì
that mean? That is the only thing I have to do is to decode it and you have to
chứ? Đó là điều duy nhất Ta phải làm là giải mã nó và các con phải
understand after I have decoded it, how to cure - is as simple as that.
hiểu sau khi Ta đã giải mã nó, làm thế nào để chữa trị - nó đơn giản như vậy.
In Sahaja yoga there's no aggression and there's no regression. You are just
Trong Sahaja Yoga không có sự hung hăng và không có sự thoái lui. Các con chỉ
standing on reality. To see thing how it works out and how it is going to help humanity.
đứng trên thực tại. Để xem mọi thứ vận hành như thế nào và nó sẽ giúp ích cho nhân loại ra sao.
Shri Mataji:[IN HINDI - You are alright now, get up. How are you feeling?]
Shri Mataji:[BẰNG TIẾNG HINDI - Giờ con ổn rồi, đứng dậy đi. Con cảm thấy thế nào?]
SY: [IN HINDI - I am able to get up now] Shri Mataji: [IN HINDI - Can get up now - it's started.]
SY: [BẰNG TIẾNG HINDI - Giờ con có thể đứng dậy được rồi] Shri Mataji: [BẰNG TIẾNG HINDI - Có thể đứng dậy rồi - nó đã bắt đầu.]
You just see his left nabhi. [IN HINDI - Where is your wife?]
Các con chỉ cần xem luân xa Nabhi trái của anh ấy. [BẰNG TIẾNG HINDI - Vợ của con đâu?]
SY: [IN HINDI: She's not there.] Shri Mataji: [IN HINDI -When did she die?]
SY: [TIẾNG HINDI: Cô ấy không có ở đây.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Cô ấy mất khi nào?]
SY: [IN HINDI - She's not dead.] Shri Mataji: [IN HINDI - Then where is she?]
SY: [TIẾNG HINDI - Cô ấy chưa mất.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vậy cô ấy ở đâu?]
SY: [IN HINDI - She's left.] Shri Mataji: [IN HINDI - That's the problem]
SY: [TIẾNG HINDI - Cô ấy đã bỏ đi.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đó là vấn đề]
Now this nobody can believe [UNCLEAR] that his wife has gone away that's why he's suffering
Bây giờ không ai có thể tin [KHÔNG RÕ] rằng vợ ông ấy đã bỏ đi, đó là lý do tại sao ông ấy bị bệnh
from the Left Nabhi because Left Nabhi - this is Left Nabhi and Left Nabhi is here.
ở luân xa Nabhi trái bởi vì Nabhi trái - đây là Nabhi trái và Nabhi trái ở đây.
Is the place of the Grihalaxmi, is the woman of the house. If your Grihalaxmi
Là nơi của Grihalaxmi, là người phụ nữ trong nhà. Nếu Grihalaxmi của các con
is not respectable, you might get it or if she is not respected also you'll get it.
không đáng kính, các con có thể bị bệnh hoặc nếu cô ấy không được tôn trọng, các con cũng sẽ bị bệnh.
She must be respectable and is to be respected. Specially in India most of them get this
Cô ấy phải đáng kính và phải được tôn trọng. Đặc biệt ở Ấn Độ, hầu hết họ đều mắc phải điều này
because we don't respect our Grihalaxmis so much while in England people get it right
bởi vì chúng ta không tôn trọng Grihalaxmis của mình nhiều, trong khi ở Anh người ta lại bị bệnh ở bên phải
because women don't respect their husbands. It's a question of imbalance.
bởi vì phụ nữ không tôn trọng chồng của họ. Đó là vấn đề của sự mất cân bằng.
The women have to be respectable and men have to respect them.
Người phụ nữ phải đáng kính và người đàn ông phải tôn trọng họ.
[IN SANSKRIT - Yatra narya poojyante, tatra ramante devta] The women if they are respected
[TIẾNG PHẠN - Yatra narya poojyante, tatra ramante devta] Người phụ nữ nếu họ được tôn trọng
and if they are not respectable, they are no use. So you have to be respectable and you are to be respected.
và nếu họ không đáng kính, họ sẽ không có ích gì. Vì vậy, các con phải đáng kính và các con phải được tôn trọng.
[IN HINDI - And this is left nabhi, you got it from your wife. What is your wife's name?]
[TIẾNG HINDI - Và đây là Nabhi trái, con bị bệnh này từ vợ của con. Vợ con tên là gì?]
SY: [HINDI - In English, She's called Tricoza but in Hebrew she's called Tofaha]
SY: [TIẾNG HINDI - Bằng tiếng Anh, cô ấy tên là Tricoza nhưng bằng tiếng Do Thái, cô ấy tên là Tofaha]
Shri Mataji: Tofaha? SY: Tofaha.
Shri Mataji: Tofaha? SY: Tofaha.
Shri Mataji: [HINDI - Then what's she, Jew?] SY: [HINDI - She's Jew]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vậy cô ấy là người Do Thái à?] SY: [TIẾNG HINDI - Cô ấy là người Do Thái]
Shri Mataji: [HINDI - Now your leg is okay.You can walk straight.] SY: Hmm
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Bây giờ chân của con đã ổn. Con có thể đi thẳng.] SY: Hmm
Shri Mataji: Thinking her name also.
Shri Mataji: Chỉ nghĩ đến tên cô ấy thôi.
[HINDI - Then where has she gone? Has she gone to Israel?
[TIẾNG HINDI - Vậy cô ấy đã đi đâu? Cô ấy đã đến Israel à?
SY: [HINDI - No, she's here only. She married someone else.]
SY: [TIẾNG HINDI - Không, cô ấy chỉ ở đây thôi. Cô ấy đã kết hôn với người khác.]
Shri Mataji: Annh? SY: [HINDI - She's here only - married someone else]
Shri Mataji: Hả? SY: [TIẾNG HINDI - Cô ấy chỉ ở đây thôi - đã kết hôn với người khác]
Shri Mataji: [HINDI - Then leave such a woman] SY: [HINDI - Have left her. 20 years have passed at least - 22 years]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vậy thì hãy rời bỏ người phụ nữ như vậy] SY: [TIẾNG HINDI - Đã rời bỏ cô ấy rồi. Ít nhất đã 20 năm trôi qua - 22 năm]
Shri Mataji: [HINDI - And children?] SY: England
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Còn con cái thì sao?] SY: Ở Anh
Shri Mataji: [HINDI - Now it has started happening in India also.]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Bây giờ điều đó cũng đã bắt đầu xảy ra ở Ấn Độ.]
[HINDI - Your leg is alright now. Lift it, raise it above. See, you are alright now? You are alright now. Now leave her]
[TIẾNG HINDI - Chân của con bây giờ đã ổn. Nâng nó lên, giơ nó lên cao. Thấy không, con đã ổn rồi? Con đã ổn rồi. Bây giờ hãy quên cô ấy đi]
[MARATHI] [HINDI - Okay, now you.]
[TIẾNG MARATHI] [TIẾNG HINDI - Được rồi, bây giờ đến con.]
[HINDI - Is your hand shaking now, see? See which finger of yours? No, keep hand like this.]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ tay con có run không, xem nào? Xem ngón tay nào của con? Không, hãy để tay như thế này.]
[HINDI - It's not any such thing. It's obvious. You have got nervous trouble, nervous trouble is there.]
[TIẾNG HINDI - Không phải chuyện gì như vậy. Rõ ràng là. Con bị bệnh thần kinh, có vấn đề về thần kinh.]
[HINDI - In nervous trouble, see your left side is shaking more. We have to rectify that first]
[TIẾNG HINDI - Trong bệnh thần kinh, hãy xem bên trái của con đang run nhiều hơn. Chúng ta phải khắc phục điều đó trước]
[HINDI - On the ground. Bow to Mother Earth first and keep your hand on it] She will suck your problem.
[TIẾNG HINDI - Trên mặt đất. Hãy cúi đầu trước Mẹ Đất trước và đặt tay lên đó] Bà sẽ hút vấn đề của con.
[HINDI - All problems of the nerves are sucked by Mother Earth. Yesterday there was a man - he has gone?]
[TIẾNG HINDI - Mọi vấn đề về thần kinh đều được Mẹ Đất hút đi. Hôm qua có một người đàn ông - ông ấy đã đi rồi sao?]
[HINDI - His hands were shaking a lot. He just put one hand towards Me and put]
[TIẾNG HINDI - Tay ông ấy run rất nhiều. Ông ấy chỉ cần đặt một tay về phía Ta và đặt]
[HINDI - one hand on the Mother Earth. Keep like this, on the ground. No, no on the ground outside]
[TIẾNG HINDI - một tay lên Mẹ Đất. Giữ như thế này, trên mặt đất. Không, không phải trên mặt đất bên ngoài]
[HINDI - You come from the front. On the open ground, yes, it's alright]
[TIẾNG HINDI - Con hãy đi từ phía trước. Trên mặt đất trống, vâng, được rồi]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Yes, brother keep this hand towards Me. Yes, now see. The ground that is,]
[TIẾNG HINDI - Này con, hãy để tay này hướng về Ta. Vâng, bây giờ hãy xem. Mặt đất đó,]
[HINDI - you have respected it. Do you believe in this Holy land?]
[TIẾNG HINDI - con đã tôn trọng nó. Con có tin vào mảnh đất Thánh thiêng này không?]
SY: [HINDI - Yes, I believe] Shri Mataji: [HINDI - India is a very big, pure,]
SY: [TIẾNG HINDI - Vâng, con tin] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ấn Độ là một vùng đất rất rộng lớn, thanh khiết,]
[HINDI - holy land. Okay. so what have you done for this holy land. What have you done for your country?]
[TIẾNG HINDI - một thánh địa. Được rồi. vậy con đã làm gì cho mảnh đất thánh thiêng này. Con đã làm gì cho đất nước của mình?]
[HINDI - What have you done for this India?] SY: [HINDI - Actually, I was in service with
[TIẾNG HINDI - Con đã làm gì cho nước Ấn Độ này?] SY: [TIẾNG HINDI - Thưa Mẹ, thực ra, con đã phục vụ trong]
[HINDI - the Government of India, after that I did some business but actually, for the]
[TIẾNG HINDI - Chính phủ Ấn Độ, sau đó con có kinh doanh một chút nhưng thực sự, cho]
[HINDI - Mother Earth, I have done nothing.] Shri Mataji: [HINDI - Okay you were in the Government of India?]
[TIẾNG HINDI - Mẹ Đất, con chưa làm được gì cả.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Được rồi, con đã làm trong Chính phủ Ấn Độ à?]
SY: [HINDI - Yes] Shri Mataji: [HINDI - So you've done that,]
SY: [TIẾNG HINDI - Vâng ạ] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vậy là con đã làm rồi,]
[HINDI - that is enough. Government of India is also made of this Mother Earth only]
[TIẾNG HINDI - thế là đủ rồi. Chính phủ Ấn Độ cũng được tạo nên từ Mẹ Đất này mà thôi]
[HINDI - Everything is made from this earth only. We have no right on the sky,]
[TIẾNG HINDI - Mọi thứ đều được tạo ra từ đất này. Chúng ta không có quyền trên bầu trời,]
SY: [HINDI - Yes, please] Shri Mataji: [HINDI - it's only on the Earth that we have a right]
SY: [TIẾNG HINDI - Vâng, thưa Mẹ] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - chúng ta chỉ có quyền trên Trái Đất mà thôi]
[HINDI - So, in which department were you?] SY: [HINDI - I was in the Railways.]
[TIẾNG HINDI - Vậy, con làm ở bộ phận nào?] SY: [TIẾNG HINDI - Con làm trong ngành Đường sắt ạ.]
Shri Mataji: [HINDI - What?] SY: Railway department.
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Gì cơ?] SY: Bộ phận đường sắt.
Shri Mataji: [HINDI - Actually, the government servants work more than required]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Thực ra, các công chức nhà nước làm việc nhiều hơn mức cần thiết]
[HINDI - and, I don't mean that you don't do, you should work. It's very important to work
[TIẾNG HINDI - và, Ta không có ý nói rằng các con không làm, các con nên làm việc. Làm việc là rất quan trọng]
[HINDI - but they don't look after their wife and children. Isn't it right? ]
[TIẾNG HINDI - nhưng họ không chăm sóc vợ con. Có đúng không? ]
[HINDI - They neglect their household and thus they don't look after their emotional side, isn't it?]
[TIẾNG HINDI - Họ bỏ bê gia đình và do đó họ không chăm sóc đến khía cạnh tình cảm của mình, phải không?]
SY: [HINDI - Emotional [UNCLEAR] not much] Shri Mataji: [HINDI - Then you have to be emotional.]
SY: [TIẾNG HINDI - Về mặt tình cảm [KHÔNG RÕ] không nhiều lắm] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vậy thì con phải tình cảm hơn.]
[HINDI - When you do government job, do it emotionally with the thought that you are]
[TIẾNG HINDI - Khi con làm công việc nhà nước, hãy làm nó một cách tình cảm với suy nghĩ rằng con đang]
[HINDI - serving your mother. If you do like this, you will never have any problem]
[TIẾNG HINDI - phục vụ mẹ của mình. Nếu con làm như vậy, con sẽ không bao giờ gặp vấn đề gì]
[HINDI - But if you work with the thought that you are developing it, you are developing]
[TIẾNG HINDI - Nhưng nếu con làm việc với suy nghĩ rằng con đang phát triển nó, con đang phát triển]
[HINDI - the country or I am serving the Railways, then there's an issue.]
[TIẾNG HINDI - đất nước hoặc tôi đang phục vụ ngành Đường sắt, thì sẽ có vấn đề.]
[HINDI - I am serving my country, Mother India, if you do your government job with this feeling,]
[TIẾNG HINDI - Tôi đang phục vụ đất nước tôi, Mẹ Ấn Độ, nếu con làm công việc nhà nước với cảm giác này,]
[HINDI - then the effect will not be so much. You should be attached emotionally.]
[TIẾNG HINDI - thì ảnh hưởng sẽ không quá lớn. Con nên gắn bó về mặt tình cảm.]
SY: [HINDI - Would like to tell You this also, that after service of 25 years and leaving it]
SY: [TIẾNG HINDI - Con cũng muốn thưa với Mẹ điều này, rằng sau 25 năm phục vụ và nghỉ việc]
SY: [HINDI - I did poultry farming for 20 years, here in Poona. 20 years poultry farming,]
SY: [TIẾNG HINDI - con đã làm nghề chăn nuôi gia cầm trong 20 năm, ở Poona này. 20 năm chăn nuôi gia cầm,]
SY: [HINDI - poultry breeding, and in that I can say that I served Mother Earth little bit]
SY: [TIẾNG HINDI - nhân giống gia cầm, và trong việc đó con có thể nói rằng con đã phục vụ Mẹ Đất một chút]
Shri Mataji: [HINDI - Served or gained out of it?] SY: [HINDI - Gained also a lot, gained a lot]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Phục vụ hay là thu lợi từ nó?] SY: [TIẾNG HINDI - Cũng thu được nhiều lợi, thu được rất nhiều]
Shri Mataji: [HINDI - So, this give and take of the Mother Earth remains]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vậy thì, việc cho và nhận này của Mẹ Đất vẫn còn đó]
[HINDI - How much we gain from it, we should give back. You should decide in your life]
[TIẾNG HINDI - Chúng ta nhận được bao nhiêu từ Mẹ, chúng ta nên trả lại bấy nhiêu. Con nên quyết định trong cuộc đời mình]
[HINDI - that you have done a lot. Now I will do something for India too, for the world also.]
[TIẾNG HINDI - rằng con đã làm rất nhiều rồi. Bây giờ tôi sẽ làm điều gì đó cho Ấn Độ, và cho cả thế giới nữa.]
[HINDI - We all always think about ourselves only - isn't it?]
[TIẾNG HINDI - Tất cả chúng ta luôn chỉ nghĩ về bản thân mình - phải không?]
SY: [HINDI - Yes, but since the last 2 years, I'm totally retired. Now I'm doing nothing.]
SY: [TIẾNG HINDI - Vâng, nhưng 2 năm nay, con đã nghỉ hưu hoàn toàn. Bây giờ con không làm gì cả.]
Shri Mataji: [HINDI - No, then you do something. Now you do Sahaja yog and serve God for sometime]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Không, vậy thì con hãy làm gì đó đi. Bây giờ con hãy thực hành Sahaja Yoga và phụng sự Thượng đế một thời gian]
SY: [HINDI - Thinking of serving God] Shri Mataji: [HINDI - Will you do? Then it's okay]
SY: [TIẾNG HINDI - Con đang nghĩ đến việc phụng sự Thượng đế] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con sẽ làm chứ? Vậy thì được]
[HINDI - You serve God, every problem will go away. Okay?] Just take him out and
[TIẾNG HINDI - Con phụng sự Thượng đế, mọi vấn đề sẽ biến mất. Được chứ?] Cứ đưa ông ấy ra ngoài và
put him left to the right and he has a heart. Just, please. [HINDI - Take him inside.]
đưa kênh trái của ông ấy sang kênh phải và ông ấy có vấn đề về tim. Xin mời. [TIẾNG HINDI - Đưa ông ấy vào trong.]
[HINDI - Sahaja yogis will see you. It's alright, they'll see you - make you feel lighter.]
[TIẾNG HINDI - Các hành giả Sahaja sẽ xem cho con. Không sao đâu, họ sẽ xem cho con - giúp con cảm thấy nhẹ nhàng hơn.]
[HINDI - Get up, please. Get up slowly, they'll see you] [MARATHI]
[TIẾNG HINDI - Dậy đi, xin mời. Dậy từ từ, họ sẽ xem cho con] [TIẾNG MARATHI]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
SY: [TIẾNG MARATHI] Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Should be. You Gujaratis, have you become English? Annh?. You should learn to]
[TIẾNG HINDI - Nên như vậy. Các con là người Gujarati, các con đã trở thành người Anh rồi sao? Hả?. Các con nên học cách]
[HINDI - live in the Indian style, properly. Indians have become very English]
[TIẾNG HINDI - sống theo phong cách Ấn Độ, một cách đúng đắn. Người Ấn Độ đã trở nên rất Anh hóa]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Live like Indians. Whichever country you belong to, you should live like that only]
[TIẾNG HINDI - Hãy sống như người Ấn Độ. Dù các con thuộc quốc gia nào, các con chỉ nên sống như vậy]
[HINDI - Shouldn't uproot. English become Indians, no use. Can you grow]
[TIẾNG HINDI - Đừng nhổ bỏ gốc rễ. Người Anh trở thành người Ấn, vô ích. Các con có thể trồng]
[HINDI - any other fruit from mango. Only mango will grow out of mango tree.]
[TIẾNG HINDI - bất kỳ loại quả nào khác từ cây xoài không. Chỉ có xoài mới mọc ra từ cây xoài.]
[HINDI - Whichever country you belong to, live like that only. God has made a variety]
[TIẾNG HINDI - Dù các con thuộc quốc gia nào, hãy sống như vậy. Thượng đế đã tạo ra sự đa dạng]
[HINDI - of people, different types of faces, different types of [UNCLEAR], in that]
[TIẾNG HINDI - về con người, những loại khuôn mặt khác nhau, những loại [KHÔNG RÕ] khác nhau, trong đó]
[HINDI - why do you want to change that variety? Everything different looks beautiful]
[TIẾNG HINDI - tại sao các con lại muốn thay đổi sự đa dạng đó? Mọi thứ khác biệt đều trông đẹp đẽ]
[HINDI - If everybody looks the same, it will appear like military people coming forward]
[TIẾNG HINDI - Nếu mọi người đều trông giống nhau, sẽ giống như những người lính đang tiến về phía trước]
[HINDI - Isn't it, just tell? There'll be no fun in life. Various types of people should be there]
[TIẾNG HINDI - Phải không, cứ nói đi? Cuộc sống sẽ không có gì vui. Cần phải có nhiều loại người khác nhau]
[HINDI - and Gujaratis are turning very English. And in London I'm seeing them]
[TIẾNG HINDI - và người Gujarati đang trở nên rất Anh hóa. Và ở London Ta đang thấy họ]
[HINDI - Making themselves very peculiar. No need to become English. Live like Indians]
[TIẾNG HINDI - Khiến bản thân trở nên rất kỳ quặc. Không cần phải trở thành người Anh. Hãy sống như người Ấn Độ]
[HINDI - We are Indians, live like Indians - understood? We should live like Indians]
[TIẾNG HINDI - Chúng ta là người Ấn Độ, hãy sống như người Ấn Độ - hiểu chưa? Chúng ta nên sống như người Ấn Độ]
[HINDI - No need to live in English style. Let English people live in their style]
[TIẾNG HINDI - Không cần phải sống theo phong cách Anh. Hãy để người Anh sống theo phong cách của họ]
[HINDI - Let Indians live in Indian style, let Chinese live in Chinese style.]
[TIẾNG HINDI - Hãy để người Ấn sống theo phong cách Ấn, để người Trung Quốc sống theo phong cách Trung Quốc.]
[HINDI - What's the use. Wherever a dress is made, for that dress whatever suits,]
[TIẾNG HINDI - Có ích gì chứ. Bất cứ nơi nào một bộ trang phục được làm ra, đối với bộ trang phục đó, bất cứ thứ gì phù hợp,]
[HINDI - whatever is beneficial, wear that. In our country those dresses come and]
[TIẾNG HINDI - bất cứ thứ gì có lợi, hãy mặc nó. Ở đất nước chúng ta, những bộ trang phục đó đến và]
[HINDI - finish off very soon. They do come but do not stay because they are not suitable here]
[TIẾNG HINDI - biến mất rất nhanh. Chúng có đến nhưng không ở lại vì chúng không phù hợp ở đây]
[HINDI - in the heat. If we ask for those warm dresses from there, they go waste]
[TIẾNG HINDI - trong cái nóng. Nếu chúng ta yêu cầu những bộ trang phục ấm áp đó từ đó, chúng sẽ bị lãng phí]
[HINDI - as people can't use them and discard them. How many days will they last,]
[TIẾNG HINDI - vì mọi người không thể sử dụng và loại bỏ chúng. Chúng sẽ tồn tại được bao nhiêu ngày,]
[HINDI - you only tell Me. Here only kurta pyjama will only suit and if you wear suit etc]
[TIẾNG HINDI - các con chỉ cần nói cho Ta biết. Ở đây chỉ có kurta pyjama là phù hợp và nếu các con mặc vest, v.v.]
[HINDI - you'll feel uneasy due to the heat. Doesn't it happen? Either they have to make in cotton.]
[TIẾNG HINDI - các con sẽ cảm thấy khó chịu vì nóng. Chẳng phải vậy sao? Hoặc là họ phải làm bằng cotton.]
[HINDI - Can't wear warm clothes. Thus the traditional dresses made here for us]
[TIẾNG HINDI - Không thể mặc quần áo ấm. Vì vậy, những bộ trang phục truyền thống được làm ở đây cho chúng ta]
[HINDI - which are useful for us, should be worn. And if possible, we should wear dresses]
[TIẾNG HINDI - những thứ hữu ích cho chúng ta, nên được mặc. Và nếu có thể, chúng ta nên mặc trang phục]
[HINDI - of our country, no need to follow any one else, no need to uproot yourself]
[TIẾNG HINDI - của đất nước chúng ta, không cần phải theo ai khác, không cần phải nhổ bỏ gốc rễ của mình]
[HINDI - It's useless. Is it alright now?] SY: [MARATHI]
[TIẾNG HINDI - Thật vô ích. Bây giờ ổn chưa?] SY: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: Annh?
Shri Mataji: Hả? SY: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
[HINDI - What problem does he have?] SY: Diabetes, diabetes
[TIẾNG HINDI - Anh ấy bị bệnh gì?] SY: Bệnh tiểu đường, tiểu đường
Shri Mataji: [HINDI - Only diabetes, nothing else? How many people have diabetes come in front.]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Chỉ tiểu đường thôi, không có gì khác sao? Có bao nhiêu người bị tiểu đường, hãy lên phía trước.]
[HINDI - All, who have diabetes.] SYogi: All those with diabetes, come forward. Please stand]
[TIẾNG HINDI - Tất cả những ai bị tiểu đường.] SYogi: Tất cả những ai bị tiểu đường, xin mời lên phía trước. Xin hãy đứng lên]
Shri Mataji: [HINDI - This you found out good. Diabetes - only three people]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con tìm ra điều này tốt đấy. Bệnh tiểu đường - chỉ có ba người thôi sao]
SYogi: All those who have diabetes, please come up.
SYogi: Tất cả những ai bị tiểu đường, xin mời lên đây.
Shri Mataji: I must say, Poona is great, you have very few diabetes patients.
Shri Mataji: Ta phải nói rằng, Poona thật tuyệt vời, các con có rất ít bệnh nhân tiểu đường.
SYogi: [HINDI - People with diabetes, please stand up. People with diabetes.]
SYogi: [TIẾNG HINDI - Những người bị tiểu đường, xin hãy đứng lên. Những người bị tiểu đường.]
Shri Mataji: [HINDI - Okay, come here. Sit down. Only 2-3. It's okay - diabetes]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Được rồi, lại đây. Ngồi xuống. Chỉ 2-3 người. Không sao - bệnh tiểu đường]
[HINDI - Nothing difficult, do come, do come. Come in front]
[TIẾNG HINDI - Không có gì khó cả, cứ lên đi, lên đi. Lên phía trước]
SYogi: Sugar trouble, diabetes Shri Mataji: [HINDI - Okay.]
SYogi: Bệnh đường, tiểu đường Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Được rồi.]
Shri Mataji: [HINDI - Come sit down] SY: Sugar trouble? Shri Mataji: [HINDI - Sit down comfortably]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Lại đây ngồi xuống] SY: Bệnh đường ạ? Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ngồi xuống thoải mái]
[HINDI - Okay, now all people keep hand here (Left upper abdomen), those who have sugar trouble]
[TIẾNG HINDI - Được rồi, bây giờ tất cả những người bị bệnh đường, hãy đặt tay ở đây (Bụng trên bên trái)]
[HINDI - here, here, this place left side, no, this place left side, no this side]
[TIẾNG HINDI - ở đây, ở đây, chỗ này bên trái, không, chỗ này bên trái, không phải bên này]
[HINDI - like this, yes this side - where we have our spleen, that place and keep the left hand towards Me, right]
[TIẾNG HINDI - như thế này, vâng bên này - nơi chúng ta có lá lách, chỗ đó và hướng tay trái về phía Ta, đúng rồi]
[MARATHI]
[MARATHI]
Let him come here. Ravi, you come this side, come along.
Để anh ấy lại đây. Ravi, con qua bên này, lại đây.
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
[HINDI - Okay doctor sahab listen, she has liver but diagnosis can't be done]
[TIẾNG HINDI - Được rồi bác sĩ sahab nghe này, cô ấy bị gan nhưng không thể chẩn đoán được]
[HINDI - but she has liver. You have to diagnose through vibrations]
[TIẾNG HINDI - nhưng cô ấy bị gan. Con phải chẩn đoán thông qua các rung động]
SYogi: Hands towards Her Shri Mataji: You'll get a burning here(middle finger)
SYogi: Hướng tay về phía Mẹ Shri Mataji: Con sẽ cảm thấy nóng ở đây (ngón giữa)
[HINDI - Keep both your legs on the ground and see] You'll get a burning on this finger
[TIẾNG HINDI - Đặt cả hai chân xuống đất và xem] Con sẽ cảm thấy nóng ở ngón này
[MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI] liver
[MARATHI] gan [MARATHI]
[HINDI - Those who are right sided, they should forgive everyone. ]
[TIẾNG HINDI - Những người bị lệch phải, họ nên tha thứ cho tất cả mọi người. ]
[HINDI - With that the thoughts will decrease. You three forgive everyone]
[TIẾNG HINDI - Nhờ đó, suy nghĩ sẽ giảm bớt. Ba con hãy tha thứ cho mọi người]
[HINDI - All those with diabetes, should forgive everyone. People with paralysis, forgive everyone]
[TIẾNG HINDI - Tất cả những người bị tiểu đường, nên tha thứ cho mọi người. Những người bị liệt, hãy tha thứ cho mọi người]
[HINDI - People with heart trouble, forgive everyone - are you listening? Forgive everyone]
[TIẾNG HINDI - Những người bị bệnh tim, hãy tha thứ cho mọi người - các con có nghe không? Tha thứ cho mọi người]
[HINDI - Hmm, you are benefiting, isn't it? Forgive, say, "Mother, I forgive everyone."]
[TIẾNG HINDI - Hmm, con đang được lợi ích, phải không? Hãy tha thứ, hãy nói, "Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người."]
SYogi: [HINDI - Forgive with a true heart.] Shri Mataji: [HINDI - With pure heart, this is correct]
SYogi: [TIẾNG HINDI - Tha thứ với một trái tim chân thành.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Với trái tim thuần khiết, đúng vậy]
[HINDI - You should forgive with a true heart. See how much you'll be at ease, entirely peaceful]
[TIẾNG HINDI - Con nên tha thứ với một trái tim chân thành. Xem con sẽ cảm thấy nhẹ nhõm, hoàn toàn bình yên đến mức nào]
[HINDI - You say, "Mother, I forgive everyone," you'll be very relieved. Are you feeling good?]
[TIẾNG HINDI - Con hãy nói, "Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người," con sẽ cảm thấy rất nhẹ nhõm. Con cảm thấy tốt hơn không?]
[MARATHI]
[MARATHI]
Left Nabhi [HINDI - Hmm, is your relation to your husband okay? SY: Yes
Nabhi Trái [TIẾNG HINDI - Hmm, mối quan hệ của con với chồng có ổn không? SY: Vâng ạ
Shri Mataji: [HINDI - Where is your husband, where? Is she okay with you? Annh?]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Chồng con đâu, đâu rồi? Cô ấy có ổn với con không? Hả?]
[HINDI - Or you both keep fighting?] SY: [HINDI - No]
[TIẾNG HINDI - Hay hai con cứ cãi nhau suốt?] SY: [TIẾNG HINDI - Không ạ]
Shri Mataji: [HINDI: You both never fought?] SYogi: [HINDI - Come this side]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI: Hai con chưa bao giờ cãi nhau sao?] SYogi: [TIẾNG HINDI - Qua bên này]
Shri Mataji: [HINDI - Come this side] [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Qua bên này] [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] SYogini: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] SYogini: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI]
[HINDI - Don't keep anger in your heart towards anybody]
[HINDI - Đừng giữ sự tức giận trong tim đối với bất kỳ ai]
[MARATHI] Is the palpitation reduced somewhat?
[MARATHI] Cơn hồi hộp có giảm chút nào không?
[HINDI - Are you feeling good? You are Vaishnav, isn't it? Then become a Vaishnav.]
[HINDI - Con có thấy khỏe hơn không? Con là người Vaishnav, phải không? Vậy thì hãy trở thành một người Vaishnav.]
[HINDI - What is being a Vaishnav? Vaishnav means, being an evolved soul]
[HINDI - Thế nào là một người Vaishnav? Vaishnav có nghĩa là một linh hồn đã khai ngộ]
[HINDI - (ATTHA CHAAP?) You belong to them only, isn't it? Hmm, Vallabhacharya did it.]
[HINDI - (ATTHA CHAAP?) Con thuộc về họ, phải không? Hmm, Vallabhacharya đã làm điều đó.]
[HINDI - Nobody knows him now it seems. Vaishnavas have taken themselves where nobody knows]
[HINDI - Dường như bây giờ không ai biết đến ông ấy. Những người Vaishnava đã tự đưa mình đến nơi không ai biết]
[HINDI - He was a a very great evolved soul. People can be realized only by taking his name]
[HINDI - Ngài là một linh hồn khai ngộ vĩ đại. Mọi người có thể được khai ngộ chỉ bằng cách xướng danh Ngài]
[HINDI - You should not have had diabetes. Yes, did you feel cool in the hand?]
[HINDI - Lẽ ra con không nên bị tiểu đường. Phải, con có cảm thấy mát trong tay không?]
SYogi: [HINDI - Did you feel any coolness in your hand?]
SYogi: [HINDI - Anh có cảm thấy mát trong tay không?]
Shri Mataji: [HINDI - Only by taking his name, I told you, he was a very, great person.]
Shri Mataji: [HINDI - Chỉ cần xướng danh Ngài, Ta đã nói với các con, Ngài là một người rất, rất vĩ đại.]
[HINDI - Vallabhacharya was a very great man, who started this sect and this Vishnu path(way), which is for evolution.]
[HINDI - Vallabhacharya là một người rất vĩ đại, người đã khởi xướng giáo phái này và con đường Vishnu này, con đường dành cho sự tiến hóa.]
[HINDI - He gave such a big name, started such a great work, wrote down so much but that had no effect.]
[HINDI - Ngài đã tạo nên một tên tuổi lớn, bắt đầu một công việc vĩ đại, viết rất nhiều nhưng điều đó không có tác dụng.]
[MARATHI] [HINDI - Are you getting some thing cool in your hands? It's enough]
[MARATHI] [HINDI - Con có cảm thấy mát trong tay không? Thế là đủ rồi]
[HINDI - Are you also Vaishnav?] SY: Jain
[HINDI - Con cũng là người Vaishnav à?] SY: Đạo Jain
Shri Mataji: [HINDI - Then what?]
Shri Mataji: [HINDI - Vậy thì sao?] SY: Đạo Jain
Shri Mataji: Jain SYogi: [HINDI - That's why there's a catch]
Shri Mataji: Đạo Jain. SYogi: [HINDI - Đó là lý do tại sao có vấn đề]
[HINDI - Now who has understood Mahavira? No body understood]
[HINDI - Bây giờ ai đã hiểu Mahavira? Không một ai hiểu]
[HINDI - Mahavira never asked to make temples, did He ever say? He never said]
[HINDI - Mahavira chưa bao giờ yêu cầu xây đền thờ, Ngài có bao giờ nói vậy không? Ngài chưa bao giờ nói]
[HINDI - He only said to meditate and be one with God. This is what He said, isn't it?]
[HINDI - Ngài chỉ nói hãy thiền định và hợp nhất với Thượng đế. Đây là những gì Ngài đã nói, phải không?]
[HINDI - He never asked to make temples. All Jainis are only making temples.]
[HINDI - Ngài chưa bao giờ yêu cầu xây đền thờ. Tất cả những người theo đạo Jain chỉ lo xây đền thờ.]
[HINDI - Make yourself into temples. So many temples these Jainis have built and all sorts of work they do there]
[HINDI - Hãy biến chính mình thành đền thờ. Những người theo đạo Jain này đã xây rất nhiều đền thờ và họ làm đủ mọi việc ở đó]
[HINDI - Putting such absurd statues in Jain temples. In such beautiful places,]
[HINDI - Đặt những bức tượng vô lý như vậy trong các đền thờ đạo Jain. Ở những nơi đẹp đẽ như vậy,]
[HINDI - these Jainis put such dirty(obscene) statues. Did Mahavira say such a thing?]
[HINDI - những người theo đạo Jain này lại đặt những bức tượng bẩn thỉu (tục tĩu) như vậy. Mahavira có nói điều như vậy không?]
[HINDI - He never said such a thing. So pure, such an evolved soul on coming to this world]
[HINDI - Ngài chưa bao giờ nói điều như vậy. Thật trong sạch, một linh hồn khai ngộ như vậy khi đến thế giới này]
[HINDI - what have we done to Him.]
[HINDI - chúng ta đã làm gì với Ngài.]
[HINDI - Son keep your right hand on the ground, right hand. Left hand towards Me]
[HINDI - Này con trai, hãy đặt tay phải của con xuống đất, tay phải. Tay trái hướng về Ta]
[HINDI - Hold My foot from below with your right hand. Is it slightly better?]
[HINDI - Dùng tay phải của con giữ chân Ta từ bên dưới. Có khá hơn chút nào không?]
[HINDI - Has the palpitation reduced little bit? Is it happening?]
[HINDI - Cơn hồi hộp có giảm đi chút nào không? Có đỡ hơn không?]
SY: [HINDI - Little bit] Shri Mataji: [HINDI - It's reduced, isn't it?]
SY: [HINDI - Một chút ạ] Shri Mataji: [HINDI - Đã giảm rồi, phải không?]
[HINDI - Brother are you feeling cool breeze? Not coming. Okay, now you forgive everyone]
[HINDI - Này anh, anh có cảm thấy luồng gió mát không? Không có. Được rồi, bây giờ anh hãy tha thứ cho mọi người]
[HINDI - First forgive the army people as you are in the army, forgive the army men first.]
[HINDI - Trước tiên hãy tha thứ cho những người trong quân đội vì anh ở trong quân đội, hãy tha thứ cho những người lính trước.]
SYogi: [HINDI - No, he's not in the army, Mother] Shri Mataji: [HINDI - Then in what is he?]
SYogi: [HINDI - Không, anh ấy không ở trong quân đội, thưa Mẹ] Shri Mataji: [HINDI - Vậy anh ta làm gì?]
SYogi: [HINDI - He's a civilian, a contractor] Shri Mataji: [HINDI - He's a contractor?]
SYogi: [HINDI - Anh ấy là dân thường, một nhà thầu ạ] Shri Mataji: [HINDI - Anh ta là nhà thầu à?]
SYogi: [HINDI - Yes] Shri Mataji: [HINDI - Then whom should I say are those he should forgive?]
SYogi: [HINDI - Vâng ạ] Shri Mataji: [HINDI - Vậy Ta nên nói anh ta tha thứ cho những ai?]
SYogi: [HINDI - He should forgive everyone] Shri Mataji: [HINDI - Forgive all government employees then]
SYogi: [HINDI - Anh ấy nên tha thứ cho mọi người] Shri Mataji: [HINDI - Vậy thì hãy tha thứ cho tất cả các nhân viên chính phủ]
[HINDI - Who troubles the contractors?] SYogi: [HINDI - All those only trouble]
[HINDI - Ai gây rắc rối cho các nhà thầu?] SYogi: [HINDI - Tất cả những người đó đều gây rắc rối]
Shri Mataji: [HINDI - Forgive the government servants]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Hãy tha thứ cho các công chức nhà nước]
[HINDI - See you are benefiting from it. Forgive all those who have troubled you.]
[TIẾNG HINDI - Các con thấy đó, các con đang được lợi lạc từ việc này. Hãy tha thứ cho tất cả những ai đã gây phiền toái cho các con.]
[HINDI - No, I thought he's wearing khaki clothes, so I thought of saying military]
[TIẾNG HINDI - Không, Ta nghĩ anh ta mặc đồ kaki, nên Ta định nói là quân đội]
[HINDI - Are you okay? Feeling good? Now put your right hand towards Me, like this]
[TIẾNG HINDI - Con ổn chứ? Cảm thấy tốt hơn không? Bây giờ hãy đưa tay phải về phía Ta, như thế này]
[HINDI - Now see, it will be a little hot. It is hot? Will cool down. And you son?]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ xem này, nó sẽ hơi nóng một chút. Có nóng không? Sẽ nguội đi. Còn con thì sao?]
[HINDI - Are you benefiting? Is the palpitation reduced somewhat from before?]
[TIẾNG HINDI - Con có thấy lợi lạc không? Cơn hồi hộp có giảm chút nào so với trước không?]
[HINDI - Is her valve absent? What do the doctors say?]
[TIẾNG HINDI - Van tim của cô ấy bị hỏng à? Bác sĩ nói sao?]
SY: [HINDI - The valve is to be replaced] Shri Mataji: [HINDI - Valve is to be replaced. Did you bring the prescription?]
SY: [TIẾNG HINDI - Van tim phải được thay thế] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Van tim phải được thay thế. Con có mang theo đơn thuốc không?]
[HINDI - Child, you catch hold of My feet. Doctor, just see what it is.]
[TIẾNG HINDI - Này con, hãy nắm lấy chân Ta. Bác sĩ, xem thử xem sao.]
[HINDI - Now in your heart you say, "I am the Spirit."]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ trong tim con hãy nói, "Tôi là Spirit."]
SY: [HINDI - I am the Spirit] Shri Mataji: [HINDI - Hmm, say it again, "Mother, I am the Spirit."]
SY: [TIẾNG HINDI - Tôi là Spirit] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Hmm, nói lại lần nữa, "Thưa Mẹ, con là Spirit."]
[HINDI - Are you improving? You don't feel coolness now? Okay, now you take the contract of God - okay?]
[TIẾNG HINDI - Con có tiến triển không? Bây giờ con không cảm thấy mát à? Được rồi, bây giờ con hãy nhận hợp đồng của Thượng đế - được chứ?]
[HINDI - There is no problem that place. There is welfare of the world. You are alright.]
[TIẾNG HINDI - Nơi đó không có vấn đề gì. Đó là phúc lợi của thế giới. Con ổn rồi.]
He's got it. Now just see him here, he has diabetes. Where are the doctors? Will you take him down?
Anh ấy đã nhận được rồi. Bây giờ hãy xem anh ấy ở đây, anh ấy bị tiểu đường. Các bác sĩ đâu rồi? Các con có thể đưa anh ấy xuống không?
Alexander, just take him and see to him, that his spleen is given full vibrations
Alexander, hãy đưa anh ấy đi và chăm sóc anh ấy, để lá lách của anh ấy được nhận đầy đủ chấn động
and that his chakras are cleaned up. [HINDI - You see, they will take you]
và các luân xa của anh ấy được làm sạch. [TIẾNG HINDI - Con thấy đó, họ sẽ đưa con đi]
SYogini: [UNCLEAR] Shri Mataji: Matric in Computer?
SYogini: [KHÔNG RÕ] Shri Mataji: Tốt nghiệp ngành Máy tính à? SYogini: [KHÔNG RÕ]
[HINDI - It's alright. Keep on saying, "I am the Spirit." What problem do you have, son?]
[TIẾNG HINDI - Không sao đâu. Hãy tiếp tục nói, "Tôi là Spirit." Con có vấn đề gì, con trai?]
SYogini: [HINDI - There is too much pain in the back, throbbing pains like someone is hitting]
SYogini: [TIẾNG HINDI - Lưng con đau nhiều lắm, đau nhói như có ai đang đánh vào]
[HINDI - at the back. It feels like that. Can't sleep at night also.]
[TIẾNG HINDI - sau lưng. Cảm giác như vậy. Ban đêm cũng không ngủ được.]
Shri Mataji: [HINDI - It's spondylosis] SY: [HINDI - Mother, my back is actually numb since yesterday]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đó là bệnh thoái hóa cột sống] SY: [TIẾNG HINDI - Thưa Mẹ, lưng con thực sự bị tê từ hôm qua]
Shri Mataji: [MARATHI] Spondylosis SY: [HINDI - It's Spondylosis]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Thoái hóa cột sống SY: [TIẾNG HINDI - Đó là bệnh Thoái hóa cột sống]
Shri Mataji: [HINDI - You?] SYogini: [HINDI - They've removed piles from the rectum but they say, it's herpes]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Còn con?] SYogini: [TIẾNG HINDI - Họ đã cắt trĩ ở trực tràng nhưng họ nói đó là bệnh mụn rộp]
[HINDI - It feels pricking frequently. Some times it's okay but sometimes it pricks]
[TIẾNG HINDI - Con cảm thấy châm chích thường xuyên. Đôi khi thì ổn nhưng đôi khi lại châm chích]
Shri Mataji: [HINDI - Do you apply some cream to it?] SYogini: [HINDI - Many creams. Whatever ointment they give, I apply]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con có bôi kem gì vào đó không?] SYogini: [TIẾNG HINDI - Nhiều loại kem lắm ạ. Bất cứ loại thuốc mỡ nào họ đưa, con đều bôi]
[HINDI - Get temporary relief] Shri Mataji: [HINDI - Bring the ointment they give. I will vibrate it then it will help]
[TIẾNG HINDI - Chỉ đỡ tạm thời thôi ạ] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Hãy mang thuốc mỡ họ đưa cho con đây. Ta sẽ thanh tẩy nó rồi nó sẽ có tác dụng]
[HINDI - Okay, whichever ointment they give] SY: [HINDI - Have to apply any ointment]
[TIẾNG HINDI - Được rồi, bất cứ loại thuốc mỡ nào họ đưa] SY: [TIẾNG HINDI - Phải bôi thuốc mỡ bất kỳ]
Shri Mataji: [HINDI - Whichever ointment is there, bring it to me. I will vibrate it then the essence of it will come.]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Bất cứ loại thuốc mỡ nào có ở đó, hãy mang đến cho Ta. Ta sẽ thanh tẩy nó rồi tinh chất của nó sẽ phát huy.]
SYogini: [HINDI - I don't live here. Live in some village outside]
SYogini: [TIẾNG HINDI - Con không sống ở đây. Con sống ở một ngôi làng bên ngoài]
Shri Mataji: [HINDI - Where do you live?] SYogini: [HINDI - Khandesh, Jalgaon side]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con sống ở đâu?] SYogini: [TIẾNG HINDI - Khandesh, phía Jalgaon ạ]
Shri Mataji: [HINDI - You've come from Jalgaon. Come to Dhulia]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con đến từ Jalgaon. Hãy đến Dhulia]
SYogini: [HINDI - Who, when?] Shri Mataji: [HINDI - On the 12th. [MARATHI]
SYogini: [TIẾNG HINDI - Ai ạ, khi nào ạ?] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vào ngày 12. [TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Did you bring any type of oil etc or anything?] SY: [HINDI - No]
[TIẾNG HINDI - Con có mang theo loại dầu nào hay bất cứ thứ gì không?] SY: [TIẾNG HINDI - Không ạ]
Shri Mataji: [HINDI - Then bring it here. Vibrate that]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vậy thì hãy mang nó đến đây. Thanh tẩy nó đi]
SY: [UNCLEAR] Shri Mataji: Achcha! Curative
SY: [UNCLEAR] Shri Mataji: À! Chữa bệnh
Shri Mataji: What?
SY: [UNCLEAR] Shri Mataji: Gì cơ?
SY: [UNCLEAR] not to take to curative cure Shri Mataji: Who said?
SY: [UNCLEAR] không dùng phương pháp chữa bệnh Shri Mataji: Ai nói?
SY: You only. Doesn't matter. Shri Mataji: Take it, it's alright, doesn't matter
SY: Chính Mẹ nói. Không sao đâu ạ. Shri Mataji: Cứ dùng đi, không sao đâu, không vấn đề gì
Only it's for the Sahaja yogis. [HINDI - Come, sit down here.]
Chỉ dành cho các hành giả Sahaja thôi. [TIẾNG HINDI - Lại đây, ngồi xuống đây.]
Now come along, sit down. Now, what you have to do, is to work for Me - alright?
Nào lại đây, ngồi xuống. Bây giờ, điều con phải làm là làm việc cho Ta - được chứ?
You help Me out - isn't it? Put your hand down there. Did you get cool breeze?
Con giúp Ta - phải không nào? Đặt tay con xuống đó. Con có cảm nhận được luồng gió mát không?
SY: No. Shri Mataji: No - in your heart. Put your hand there.
SY: Dạ không. Shri Mataji: Không - ở tim con. Đặt tay con lên đó.
Put this, sit down, sit down on the ground. Sit down comfortably. Now put it on your heart
Đặt tay lên, ngồi xuống, ngồi xuống đất. Ngồi thoải mái. Bây giờ đặt tay lên tim con
and just say that, "I'm not shabd-jalam, I'm the Spirit." Slowly, inside your heart.
và chỉ cần nói rằng, "Tôi không phải là shabd-jalam, tôi là Spirit." Từ từ, bên trong trái tim con.
"I'm not shabd-jalam, I'm the Spirit."
"Tôi không phải là shabd-jalam, tôi là Spirit."
SYogi: We shouldn't form different groups after this so that the....
SYogi: Chúng ta không nên thành lập các nhóm khác nhau sau việc này để mà....
Shri Mataji: [HINDI - There's for diabetes also. Are you feeling the cool breeze?]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Cũng có cách cho bệnh tiểu đường. Con có cảm nhận được luồng gió mát không?]
[HINDI - Getting it. You? Getting it. It will come, keep the hand in place. Achcha, who's there? Spondylitis,]
[TIẾNG HINDI - Cảm nhận được rồi. Con thì sao? Cảm nhận được rồi. Nó sẽ đến, cứ giữ tay ở đó. Được rồi, ai ở đó? Viêm cột sống,]
[HINDI - You also. Who else is there?] SYogi: Any other cases of Spondylitis?
[TIẾNG HINDI - Con cũng bị à. Còn ai khác không?] SYogi: Có trường hợp nào bị viêm cột sống nữa không?
Please come on one side. SY: Spine?
Xin mời qua một bên. SY: Cột sống ạ?
Shri Mataji: Spondylosis. [HINDI - If there're any in Spondylitis, it's quite long.]
Shri Mataji: Thoái hóa cột sống. [TIẾNG HINDI - Nếu có ai bị viêm cột sống, thì sẽ khá lâu.]
SYogi: [UNCLEAR] Shri Mataji: [HINDI - Wait for some time more]
SYogi: [UNCLEAR] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đợi thêm một lát nữa]
SYogi: I'm almost done Shri Mataji: [HINDI - How are you now?]
SYogi: Con gần xong rồi ạ Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Bây giờ con thấy thế nào?]
SY: [UNCLEAR]
SY: [UNCLEAR]
SYogi: Spondylosis [HINDI - Come this side]
SYogi: Thoái hóa cột sống [TIẾNG HINDI - Lại đây]
Shri Mataji: What's happening? Keep your eyes open. Hmm, keep your eyes open
Shri Mataji: Chuyện gì đang xảy ra vậy? Mở mắt ra. Hmm, mở mắt ra
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
You see because this is the heart center here represented. You see, this is the
Các con thấy đó, vì đây là luân xa tim được biểu thị ở đây. Các con thấy đó, đây là
heart center and she is still not getting through because the heart is weak, you see, so it's not.
luân xa tim và cô ấy vẫn chưa thông được vì tim yếu, các con thấy đó, nên nó không được.
This is representation in the limbic area of the seven chakras, see. And now
Đây là sự biểu thị trong vùng limbic của bảy luân xa, thấy không. Và bây giờ
this one is the Vishuddhi, is this one and this is the heart - it's not coming out
cái này là Vishuddhi, là cái này và đây là tim - nó không thoát ra được
[HINDI - Now is there palpitation in your heart? Do you have a guru? Did you have a guru?]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ tim con có đập nhanh không? Con có đạo sư không? Con đã từng có đạo sư nào chưa?]
[HINDI - You should tell Me that. Tell the truth] SY: [MARATHI] Shri Mataji: Annh?
[TIẾNG HINDI - Con nên nói cho Ta biết. Hãy nói sự thật] SY: [TIẾNG MARATHI] Shri Mataji: Hả?
Shri Mataji: [HINDI - Which Padmavati?]
SY: [TIẾNG MARATHI] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Padmavati nào?]
Shri Mataji: [MARATHI] Annh? SYogini: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Hả? SYogini: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] [CONVERSATION IN MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] [ĐÀM THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - It's badha, it's bhoot [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] [TIẾNG HINDI - Đó là badha, là bhoot [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] SY: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] SY: [TIẾNG MARATHI]
SYogini: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] SYogini: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - This is another myth of this place]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] [TIẾNG HINDI - Đây là một chuyện hoang đường khác của nơi này]
SYogini: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] SYogini: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - It's bhoot, it's bhoot]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] [TIẾNG HINDI - Đó là bhoot, là bhoot]
Now, [HINDI - alright?]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Bây giờ, [TIẾNG HINDI - được rồi chứ?]
[HINDI - Now are you feeling okay? Are you getting cool breeze?]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ con thấy ổn chưa? Con có cảm nhận được luồng gió mát không?]
SYogi: [HINDI - One or two cases of cancer.] Shri Mataji: [HINDI - Which one?]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Một hoặc hai trường hợp ung thư.] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Trường hợp nào?]
SYogi: [HINDI - He's sitting in front (UNCLEAR)] Shri Mataji: [HINDI - Is he sitting?]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Anh ấy đang ngồi phía trước (KHÔNG RÕ)] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Anh ấy đang ngồi à?]
SYogi: [HINDI - There, in front] Shri Mataji: [HINDI - There, near the ladies]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Đằng kia, ở phía trước] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đằng kia, gần mấy người phụ nữ]
SYogi: [HINDI - The lady who is sitting on the sofa] Shri Mataji: [HINDI - Cancer, which cancer is it?]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Người phụ nữ đang ngồi trên ghế sofa] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ung thư, là ung thư gì?]
[HINDI - Is it of the breast?] SYogi: I think it's [HINDI - Breast and lungs. It went from the breast to the lungs]
[TIẾNG HINDI - Có phải ung thư vú không?] Hành giả Sahaja: Con nghĩ là [TIẾNG HINDI - Vú và phổi. Nó đã di căn từ vú sang phổi]
Shri Mataji: [HINDI - Breast, I did before] SYogi: [HINDI - You saw her just yesterday]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Vú, Ta đã chữa trước đây rồi] Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Mẹ đã gặp cô ấy ngày hôm qua]
Shri Mataji: [HINDI - She is better] SYogi: She's much better
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Cô ấy đã khá hơn] Hành giả Sahaja: Cô ấy đã khá hơn nhiều
Shri Mataji: [HINDI - He is still outside.] Give her vibrations on her left arm, anyone, on her left arm.
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Anh ấy vẫn ở bên ngoài.] Truyền chấn động cho cô ấy ở cánh tay trái, bất cứ ai, ở cánh tay trái của cô ấy.
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
SYogini: [MARATHI]
Hành giả nữ Sahaja: [TIẾNG MARATHI] Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI] Hành giả nữ Sahaja: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] SYogini: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Hành giả nữ Sahaja: [TIẾNG MARATHI]
Hmm, now better? Still not coming up, the Kundalini. Has to come up.
Hmm, giờ đã khá hơn chưa? Kundalini vẫn chưa đi lên. Phải đi lên.
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
You take him inside, I think, would be better. [MARATHI]
Con đưa anh ấy vào trong, Ta nghĩ, sẽ tốt hơn. [TIẾNG MARATHI]
He has got, I think, jaundice sort of a thing, liver. Give him some [HINDI - Radish leaves]
Anh ấy bị, Ta nghĩ, một dạng bệnh vàng da, gan. Cho anh ấy một ít [TIẾNG HINDI - Lá củ cải]
SYogi: [HINDI - Radish leaves (UNCLEAR), radish leaves]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Lá củ cải (KHÔNG RÕ), lá củ cải]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
SYogini: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Hành giả nữ Sahaja: [TIẾNG MARATHI] Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
Hmm [MARATHI] relax
Hmm [TIẾNG MARATHI] thư giãn
Can somebody see her now? She's much better. Come along. [MARATHI]
Có ai xem cô ấy bây giờ được không? Cô ấy đã khá hơn nhiều rồi. Lại đây. [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [CONVERSATION IN MARATHI]
Shri Mataji: [ĐỐI THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: Your eyes are not alright? SYogini: Yes
Shri Mataji: Mắt của con không ổn à? Hành giả nữ Sahaja: Vâng ạ
Turn around. [UNCLEAR] You can't see? SYogini: No, I can see [UNCLEAR]
Xoay người lại. [KHÔNG RÕ] Con không thấy à? Hành giả nữ Sahaja: Không, con có thể thấy [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: [NAME UNCLEAR] turn around [HINDI - Are you getting cool breeze? Getting cool breeze. Are you getting it?]
Shri Mataji: [TÊN KHÔNG RÕ] xoay người lại [TIẾNG HINDI - Con có cảm nhận được luồng gió mát không? Cảm nhận được gió mát. Con có cảm nhận được không?]
Shri Mataji: [CONVERSATION IN MARATHI]
Shri Mataji: [ĐỐI THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Keep your hand on your stomach. Left hand. Towards the left side? ]
[TIẾNG HINDI - Đặt tay lên bụng. Tay trái. Về phía bên trái? ]
[HINDI - Keep hand on the left side, on spleen. Keep your right hand, left hand towards Me. Yes, it's alright]
[TIẾNG HINDI - Đặt tay lên bên trái, lên lá lách. Đưa tay phải của con, tay trái về phía Ta. Vâng, được rồi]
Shri Mataji: Hmm [MARATHI] What'it? SYogi: Much better now, Mother, the polio boy
Shri Mataji: Hmm [TIẾNG MARATHI] Sao rồi? Hành giả Sahaja: Cậu bé bại liệt đã khá hơn nhiều rồi, thưa Mẹ
Shri Mataji: What boy? SYogi: Polio
Shri Mataji: Cậu bé nào? Hành giả Sahaja: Bại liệt ạ
Shri Mataji: [HINDI - Yes] SYogi: Much better Shri Mataji: Much better.
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ừ] Hành giả Sahaja: Khá hơn nhiều rồi ạ. Shri Mataji: Khá hơn nhiều rồi.
Shri Mataji: Take out your [HINDI - Spectacles] If you can bring some light for him. I would like to cure his Agnya.
Shri Mataji: Bỏ [TIẾNG HINDI - Kính] của con ra. Nếu con có thể mang một chút ánh sáng cho anh ấy. Ta muốn chữa luân xa Agnya cho anh ấy.
SYogi: Mother, Shri Mataji: Hmm SYogi: What does he want, light?
Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, Shri Mataji: Hmm Hành giả Sahaja: Anh ấy muốn gì ạ, ánh sáng ạ?
Shri Mataji: [HINDI - Yes. In his this portion there is darkness. If this is shown light, it will be cured]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Phải. Ở phần này của anh ấy có bóng tối. Nếu chiếu ánh sáng vào đây, nó sẽ được chữa khỏi]
Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - Where has My handkerchief fallen?]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] [TIẾNG HINDI - Khăn tay của Ta rơi đâu rồi?]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [CONVERSATION IN MARATHI]
Shri Mataji: [ĐỐI THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
Dry ginger powder and sugar to be taken early in the morning during winter time,
Bột gừng khô và đường nên được dùng vào buổi sáng sớm trong mùa đông,
to be taken by this kind of migraine. It is due to liver problems.
để chữa trị chứng đau nửa đầu này. Đó là do các vấn đề về gan.
You feel [HINDI - like we say, nauseated] you feel that [UNCLEAR], feel like vomiting
Các con cảm thấy [TIẾNG HINDI - như chúng ta nói, buồn nôn] các con cảm thấy [KHÔNG RÕ], cảm thấy muốn nôn
and you, you don't like the Sun and you get headache - all this is a sign of a bad liver.
và các con, các con không thích Mặt trời và các con bị đau đầu - tất cả những điều này là dấu hiệu của một lá gan không tốt.
We have two types of livers. One is a liver [ASIDE - MARATHI]
Chúng ta có hai loại gan. Một là gan [NÓI RIÊNG - TIẾNG MARATHI]
One - one liver which is the thought and one liver we call it as the cold liver - two types.
Một - một loại gan là do suy nghĩ và một loại gan chúng ta gọi là gan lạnh - hai loại.
That means, a liver that is sluggish and liver over active. The person who has a very over-active liver,
Nghĩa là, một lá gan hoạt động chậm chạp và một lá gan hoạt động quá mức. Người có lá gan hoạt động quá mức,
will be a thin person. The one who has a sluggish, will be a person with a bigger body.
sẽ là một người gầy. Người có lá gan hoạt động chậm chạp, sẽ là người có thân hình to lớn hơn.
The one who has got very active liver, will have this kind of problems. He'll think too much,
Người có lá gan hoạt động rất tích cực, sẽ gặp phải những vấn đề này. Anh ta sẽ suy nghĩ quá nhiều,
he'll vomit - we have many here[LAUGHS] and he'll vomit and he will
anh ta sẽ nôn - chúng ta có nhiều người như vậy ở đây [CƯỜI] và anh ta sẽ nôn và anh ta sẽ
also do, sort of, over-activity, you see, and he can't bear the Sun - all these things.
cũng có xu hướng hoạt động quá mức, các con thấy đấy, và anh ta không thể chịu được Mặt trời - tất cả những điều này.
Anything fried such a person eats or anything, he gets into vomit. The other is the sluggish one.
Bất cứ thứ gì chiên rán mà người như vậy ăn vào, anh ta sẽ nôn. Loại còn lại là loại hoạt động chậm chạp.
In the sluggish one, you get allergies, allergies are with that kind of, which is a sluggish one.
Với loại gan hoạt động chậm chạp, các con bị dị ứng, dị ứng là do loại gan đó, loại hoạt động chậm chạp.
So that's how we have two types of livers. For the first one, you have to give for the first one,
Vì vậy, đó là cách chúng ta có hai loại gan. Đối với loại đầu tiên, các con phải cho loại đầu tiên,
you have to give, what you call this ... [HINDI - dry ginger powder] and sugar or
các con phải cho, cái mà các con gọi là... [TIẾNG HINDI - bột gừng khô] và đường hoặc
during winter time and summer time you have to give kokum water with sugar but lot of
vào mùa đông và mùa hè, các con phải cho uống nước kokum với đường nhưng cần rất nhiều
sugar is needed for such a person and for the left side - sugar sustains the attention.
đường cho một người như vậy và cho bên trái - đường duy trì sự chú tâm.
Generally, we doctors say that don't take sugar - is not possible. For the right-sided person,
Nói chung, các bác sĩ chúng ta nói rằng không nên dùng đường - điều đó là không thể. Đối với người thiên bên phải,
sugar is very essential, the left-sided person - salt. Now for the left-sided person,
đường rất cần thiết, người thiên bên trái - thì cần muối. Bây giờ đối với người thiên bên trái,
you have to give something like geru, which is a Calcium in a very fine form,
các con phải cho một thứ gì đó như geru, đó là Canxi ở dạng rất mịn,
and it's a geru. Is very good to apply, if they do not get rid of their allergies,
và đó là geru. Rất tốt để bôi, nếu họ không hết dị ứng,
to have some in, to get rid of your allergies with Calcium but in childhood, if the
để dùng một ít, để hết dị ứng với Canxi nhưng khi còn nhỏ, nếu
children are giver Calcinol or Calcium something, and Vitamin A and D from the age of say,
trẻ em được cho dùng Calcinol hoặc một loại Canxi nào đó, và Vitamin A và D từ độ tuổi, chẳng hạn,
8 years to 12 years, you'll seldom, you'll not get this allergic conditions.
8 tuổi đến 12 tuổi, các con sẽ hiếm khi, các con sẽ không bị các tình trạng dị ứng này.
These allergic conditions only come in because you do not have sufficient
Những tình trạng dị ứng này chỉ xuất hiện vì các con không có đủ
Calcium but after 12 years or 14 years, you can't take much Calcium, you see.
Canxi nhưng sau 12 tuổi hoặc 14 tuổi, các con không thể dùng nhiều Canxi, các con thấy đấy.
So the Calcium if it is given - not injections but something that you eat in Calcium form
Vì vậy, Canxi nếu được cung cấp - không phải dạng tiêm mà là thứ gì đó các con ăn ở dạng Canxi
in milk - but milk is sometimes not sufficient, so give something -
trong sữa - nhưng sữa đôi khi không đủ, vì vậy hãy cho một thứ gì đó -
I think this Calcinol children like very much, so best is to give all of them Calcium.
Ta nghĩ Calcinol này trẻ em rất thích, vì vậy tốt nhất là cho tất cả chúng dùng Canxi.
I told, I mean when I went to Japan, I told people, why don't you take to Calcium?
Ta đã nói, ý Ta là khi Ta đến Nhật Bản, Ta đã nói với mọi người, tại sao các con không dùng Canxi?
I was surprised, they are, now see how Japanese have grown in heights, you get height
Ta đã rất ngạc nhiên, họ, bây giờ hãy xem người Nhật đã cao lớn như thế nào, các con sẽ cao lớn hơn
and you develop a balance. SYogi: This boy is light now, Mother.
và các con phát triển sự cân bằng. Hành giả Sahaja: Cậu bé này giờ đã nhẹ rồi, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Are you feeling the cool breeze in both the hands? Good.
Shri Mataji: Con có cảm nhận được luồng gió mát trong cả hai tay không? Tốt.
[HINDI - Brother are you feeling good? Are you getting cool breeze on your head?]
[TIẾNG HINDI - Này con, con cảm thấy tốt không? Con có cảm nhận được luồng gió mát trên đầu không?]
[HINDI - Keep your hand like this and see] Just see this gentleman with diabetes -
[TIẾNG HINDI - Hãy để tay như thế này và xem] Hãy xem quý ông bị tiểu đường này -
put him left to the right. Can you. John, take him. Alright, this lady also [UNCLEAR]
đưa kênh trái của ông ấy sang kênh phải. Con có thể không. John, đưa ông ấy đi. Được rồi, bà này cũng [KHÔNG RÕ]
you look after her. She has got diabetes. Put her left to the right and tell them
con hãy chăm sóc bà ấy. Bà ấy bị tiểu đường. Đưa kênh trái của bà ấy sang kênh phải và nói với họ
what is to be done with the photograph. Now which one is another diabetic patient?
phải làm gì với bức ảnh. Bây giờ ai là bệnh nhân tiểu đường khác?
SYogi: Diabetes - any diabetic patient? Shri Mataji: No, no, no.
Hành giả Sahaja: Bệnh tiểu đường - có bệnh nhân tiểu đường nào không ạ? Shri Mataji: Không, không, không.
[HINDI - His Kundalini is at the base, doesn't rise. Raise the Kundalini, raise it.]
[TIẾNG HINDI - Kundalini của ông ấy đang ở gốc, không đi lên. Đưa Kundalini lên, đưa lên.]
[HINDI - Still, still at the back. Hmm] Are you feeling nice and joy? [HINDI - Yes, keep your hands open]
[TIẾNG HINDI - Vẫn còn, vẫn còn ở phía sau. Hmm] Con có cảm thấy dễ chịu và vui sướng không? [TIẾNG HINDI - Vâng, hãy mở rộng hai tay]
so that you get more vibrations, alright? [HINDI -This is Chaitanya Lehri] You've read
để con nhận được nhiều chấn động hơn, được chứ? [TIẾNG HINDI - Đây là Chaitanya Lehri] Các con đã đọc
Swananda lehri, Chaitanya Lehri, have you read Saundarya Lehri - these are the books
Swananda lehri, Chaitanya Lehri, các con đã đọc Saundarya Lehri chưa - đây là những cuốn sách
you should read, alright? We should not create Shabd-jalam.
các con nên đọc, được chứ? Chúng ta không nên tạo ra Shabd-jalam.
SY: Shri Aurobindo Shri Mataji: Hmm?
Hành giả Sahaja: Shri Aurobindo. Shri Mataji: Hửm?
Shri Mataji: No, no, no that's all
Hành giả Sahaja: Shri Aurobindo. Shri Mataji: Không, không, không, tất cả chỉ là
shabd jalam again. Shri Aurobindo - just talk, talk, talk, talk, talk, talk - alright? That makes you mad.
lại là shabd jalam. Shri Aurobindo - chỉ nói, nói, nói, nói, nói, nói - được chứ? Điều đó làm các con phát điên.
That's why Kabira has said, [Hindi - 'Padhi, Padhi pandit moorakh bhayo']. I didn't understand
Đó là lý do tại sao Kabira đã nói, [Tiếng Hindi - 'Padhi, Padhi pandit moorakh bhayo']. Ta đã không hiểu
what he meant at that time but I've seen now, people who read too much, it all goes
ý ông ấy là gì vào thời điểm đó nhưng bây giờ Ta đã thấy, những người đọc quá nhiều, tất cả đều đi
into your head and they're all inside, you're outside, you're nowhere. Too much reading
vào đầu các con và chúng ở cả bên trong, các con ở bên ngoài, các con không ở đâu cả. Đọc quá nhiều
isn't [UNCLEAR - USEFUL?] SYogi: Experience is the best
thì không [KHÔNG RÕ - HỮU ÍCH?] Hành giả Sahaja: Trải nghiệm là tốt nhất
Shri Mataji: Experience alright. So now you should try to experience, alright?
Shri Mataji: Trải nghiệm, được rồi. Vậy bây giờ các con nên cố gắng trải nghiệm, được chứ?
Shri Mataji: [HINDI - Which problem do you say?] SYogini: Spondylosis [HINDI - and fell from the stairs]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con nói con có vấn đề gì?] Hành giả nữ Sahaja: Thoái hóa đốt sống [TIẾNG HINDI - và bị ngã cầu thang]
Shri Mataji: [HINDI - Okay, will have to see you personally. And?
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Được rồi, Ta sẽ phải gặp riêng con. Và?
SYogini: [MARATHI] Shri Mataji: Hmm
Hành giả nữ Sahaja: [TIẾNG MARATHI] Shri Mataji: Hừm
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
Hmm? Memory is on the left hand side. See, if your memory is short, best is to raise your
Hửm? Trí nhớ nằm ở bên trái. Thấy không, nếu trí nhớ của con kém, tốt nhất là đưa kênh
left and put it to the right. SYogi: [HINDI - You do like this [UNCLEAR]
trái và đặt nó sang bên phải. Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Con làm như thế này [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: [UNCLEAR] [MARATHI]
Shri Mataji: [KHÔNG RÕ] [TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Son, is the cool breeze coming?] Are you feeling cool breeze in the hand? SY: No
[TIẾNG HINDI - Này con, luồng gió mát có đến không?] Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không? Hành giả Sahaja: Không ạ
SYogini: You said light for him
Hành giả nữ Sahaja: Mẹ nói cậu ấy nhẹ rồi
Shri Mataji: [HINDI - What?] SYogini: [HINDI - You said light for him]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Gì cơ?] Hành giả nữ Sahaja: [TIẾNG HINDI - Mẹ nói cậu ấy nhẹ rồi]
Shri Mataji: [HINDI - Wait, I'll do it just now, I'll raise it. Don't worry for him, have concern for yourself]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Chờ đã, Ta sẽ làm ngay bây giờ, Ta sẽ đưa nó lên. Đừng lo cho cậu ấy, hãy quan tâm đến bản thân con]
Shri Mataji: [HINDI - Put both hands towards Me. Concern for yourself]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đưa cả hai tay về phía Ta. Hãy quan tâm đến bản thân con]
SY: [HINDI - Mother, my back is good now but this is paining] Shri Mataji: [HINDI - I'll do it just now]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Thưa Mẹ, lưng con giờ đã ổn nhưng chỗ này đang đau] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ta sẽ làm ngay bây giờ]
[HINDI - Everything is happening. Your back is good just like that only. I'll do it in sometime.]
[TIẾNG HINDI - Mọi thứ đang diễn ra. Lưng của con ổn rồi. Ta sẽ làm trong chốc lát.]
[HINDI - I'm seeing everyone, isn't it? Don't hurry. Just worry about yourself.]
[TIẾNG HINDI - Ta đang xem xét mọi người, phải không? Đừng vội. Chỉ cần lo cho bản thân con thôi.]
[HINDI - Okay, if I settle your back, what will you do after that?]
[TIẾNG HINDI - Được rồi, nếu Ta chữa lưng cho con, con sẽ làm gì sau đó?]
SY: [HINDI - I will serve Mother] Shri Mataji: [HINDI - I don't need any service]
SY: [TIẾNG HINDI - Con sẽ phụng sự Mẹ] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ta không cần bất kỳ sự phụng sự nào]
[HINDI - I'm, Myself, serving all the people, what is there to serve Me]
[TIẾNG HINDI - Chính Ta đang phụng sự tất cả mọi người, có gì để phụng sự Ta đâu]
SY: [HINDI - Keep Mother in my heart] Shri Mataji: [HINDI - I don't need anything My child but will you serve others, is the point]
SY: [TIẾNG HINDI - Giữ Mẹ trong tim con] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ta không cần gì cả con của Ta, nhưng con có phụng sự người khác không, đó mới là vấn đề]
[HINDI - Will you serve others?] SYogini: [HINDI - I do]
[TIẾNG HINDI - Con có phụng sự người khác không?] SYogini: [TIẾNG HINDI - Con có]
Shri Mataji: [HINDI - What?] SYogini: [HINDI - I already do]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Gì cơ?] SYogini: [TIẾNG HINDI - Con vẫn đang làm]
SYogini: [HINDI - Taking care of everyone]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Gì cơ?] SYogini: [TIẾNG HINDI - Chăm sóc mọi người]
Shri Mataji: [HINDI - Like?] SYogini: [HINDI - At home]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ví dụ?] SYogini: [TIẾNG HINDI - Ở nhà]
Shri Mataji: [HINDI - Not at home. Everyone looks after at home. Something outside also]
[TIẾNG HINDI - Không phải ở nhà. Ai cũng chăm lo cho gia đình. Phải làm gì đó ở bên ngoài nữa]
[HINDI - Will you do, unnh? Will you help everyone? Then it's okay, it has a meaning]
[TIẾNG HINDI - Con sẽ làm chứ, hử? Con sẽ giúp đỡ mọi người chứ? Vậy thì được, điều đó có ý nghĩa]
[HINDI - otherwise what's the use of lighting such lamps, which burn out at home only. Unnh?]
[TIẾNG HINDI - nếu không thì thắp những ngọn đèn chỉ cháy sáng trong nhà để làm gì. Hử?]
What's it? SYogi: Right Nabhi is still catching.
Sao vậy? SYogi: Luân xa Nabhi phải vẫn đang bị tắc nghẽn.
Shri Mataji: Only? SYogi: Left Agnya is much better. Still bad, much better. Your hand is clearing that.
Shri Mataji: Chỉ vậy thôi sao? SYogi: Luân xa Agnya trái đã tốt hơn nhiều. Vẫn còn tệ, nhưng tốt hơn nhiều. Tay của Mẹ đang khai thông nó.
[HINDI - Hmm, now it's alright. Are you feeling the cool breeze, son?] SY: [HINDI - Yes]
[TIẾNG HINDI - Hmm, giờ ổn rồi. Con có cảm nhận được những rung động mát không, con trai?] SY: [TIẾNG HINDI - Dạ có]
Shri Mataji: [HINDI - No. you are worrying for him. Nothing to worry.]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Không. con đang lo lắng cho nó. Không có gì phải lo cả.]
[HINDI - I'm seeing/taking care of him. Don't worry for him. My foot is on his back only.]
[TIẾNG HINDI - Ta đang xem xét/chăm sóc nó. Đừng lo cho nó. Chân Ta đang đặt trên lưng nó đây.]
[HINDI - Okay, you get your realization. Hmm. You? Just worried for the child.]
[TIẾNG HINDI - Được rồi, con hãy nhận sự khai ngộ đi. Hmm. Con sao? Chỉ lo cho đứa trẻ.]
[HINDI - First get your realization so that you don't ever get sick, child will also not be sick]
[TIẾNG HINDI - Trước tiên hãy nhận sự khai ngộ để con không bao giờ bị bệnh, đứa trẻ cũng sẽ không bị bệnh]
[HINDI - You can cure the child also. You have only one child, I have thousands.]
[TIẾNG HINDI - Con cũng có thể chữa cho đứa trẻ. Con chỉ có một đứa con, Ta có hàng ngàn đứa.]
[HINDI - For who all to worry, tell? For one child you all are so concerned,]
[TIẾNG HINDI - Phải lo cho bao nhiêu người đây, nói xem? Vì một đứa trẻ mà các con lo lắng đến vậy,]
[HINDI - worry about the One who has thousands. Leave it. The child will be completely well.]
[TIẾNG HINDI - hãy lo cho người có hàng ngàn đứa con. Hãy buông bỏ đi. Đứa trẻ sẽ hoàn toàn khỏe mạnh.]
[HINDI - Leave the concern absolutely. The child will be cured, taken up for that only, yes]
[TIẾNG HINDI - Hãy buông bỏ hoàn toàn sự lo lắng. Đứa trẻ sẽ được chữa khỏi, chỉ vì điều đó thôi, vâng]
[HINDI - You should be able to give up also. Till you keep holding on, the work will not be done]
[TIẾNG HINDI - Con cũng phải biết buông bỏ. Chừng nào con còn níu giữ, công việc sẽ không thể hoàn thành]
[HINDI - Do you know the tale of Draupadi? Draupadi's tale is such]
[TIẾNG HINDI - Con có biết câu chuyện về Draupadi không? Chuyện của Draupadi là thế này]
[HINDI - that when the Pandavas lost her and when she saw that now her chastity is at risk]
[TIẾNG HINDI - khi nhà Pandava thua nàng trong ván cược và khi nàng thấy rằng sự trong trắng của mình đang gặp nguy hiểm]
[HINDI - when they started pulling her sari, then she held her sari by her teeth, saying 'Kri']
[TIẾNG HINDI - khi họ bắt đầu kéo chiếc sari của nàng, nàng đã dùng răng giữ lấy tà áo, nói 'Kri']
[HINDI - Why didn't she say, 'shna' because she thought that the end of her sari would slip]
[TIẾNG HINDI - Tại sao nàng không nói 'shna' vì nàng nghĩ rằng tà áo sari sẽ tuột mất]
[HINDI - so she kept on holding between her teeth at 'Kri'. Till she]
[TIẾNG HINDI - vì vậy nàng cứ giữ nó giữa hai hàm răng ở tiếng 'Kri'. Cho đến khi nàng]
[HINDI - kept on holding at 'Kri' till then, Krishna was sitting comfortably. As soon as]
[TIẾNG HINDI - vẫn còn giữ ở tiếng 'Kri' thì lúc đó, Krishna vẫn ngồi yên. Ngay khi]
[HINDI - she left her sari and said, 'shna', then 'Shankh, chakra, gada, padma, garuda, lei sidhare']
[TIẾNG HINDI - nàng buông chiếc sari ra và nói 'shna', thì 'Shankh, chakra, gada, padma, garuda, lei sidhare']
[HINDI - At the moment she said 'shna', then
[TIẾNG HINDI - Ngay lúc nàng nói 'shna', thì
[HINDI - 'Dwarika mein shor bhayo, shor bhayo bhari, Shankh, chakra, gada, padma, garud lei sidhari']
[TIẾNG HINDI - 'Dwarika mein shor bhayo, shor bhayo bhari, Shankh, chakra, gada, padma, garud lei sidhari']
[HINDI - So, you should be able to leave or give up also. Just now,]
[TIẾNG HINDI - Vì vậy, con cũng phải biết buông bỏ. Ngay bây giờ,]
[HINDI - till you keep holding on, the work will not be done. Just give it up.]
[TIẾNG HINDI - chừng nào con còn níu giữ, thì sẽ không xong việc được. Cứ buông bỏ đi.]
Done. Better now? Annh, is it alright? SYogi: Yes, Mother.
Xong rồi. Tốt hơn chưa? Annh, ổn chưa? Hành giả Sahaja: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: It's coming out? SYogi: Left agnya is clear, so it's coming out.
Shri Mataji: Nó đang đi ra phải không? Hành giả Sahaja: Luân xa Agnya trái đã thông, nên nó đang đi ra.
Shri Mataji: So see, coming out, good! Now don't think, don't think, don't think, don't think.
Shri Mataji: Vậy đó, thấy không, đang đi ra, tốt lắm! Bây giờ đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ.
SYogi: Still heat coming from Left Nabhi. Shri Mataji: Hmm, left nabhi. Left nabhi right, doesn't matter.
Hành giả Sahaja: Vẫn còn hơi nóng tỏa ra từ luân xa Nabhi trái. Shri Mataji: Hmm, Nabhi trái. Nabhi trái phải, không sao cả.
Still left is coming. SYogi: Heat is coming out.
Bên trái vẫn đang đi ra. Hành giả Sahaja: Hơi nóng đang đi ra.
Shri Mataji: Heat is coming out quite a lot. Annh, now what you do, you sit down here
Shri Mataji: Hơi nóng đang đi ra khá nhiều. Annh, bây giờ con làm thế này, con ngồi xuống đây
with left hand towards Me and right hand on the ground, on the, on the.
với tay trái hướng về Ta và tay phải đặt trên mặt đất, trên, trên.
SYogi: [UNCLEAR] Swadhishthana.] Shri Mataji: Alright, [UNCLEAR]
Hành giả Sahaja: [KHÔNG RÕ] Swadhishthana.] Shri Mataji: Được rồi, [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: Now put it. Mahishasur Mardini will work out on him. Haan!
Shri Mataji: Bây giờ đặt tay đi. Mahishasur Mardini sẽ tác động lên anh ấy. Haan!
[HINDI - Are you getting the cool breeze? Close your eyes]
[TIẾNG HINDI - Con có cảm nhận được luồng gió mát không? Nhắm mắt lại đi]
SYogi: Let's take the mantras - Mahishasur Mardini. Om Twameva Saakshat
Hành giả Sahaja: Chúng ta hãy đọc câu thần chú - Mahishasur Mardini. Om Twameva Saakshat
Shri Mataji: No, slowly SYogi: Mahishasur Mardini Sakshat
Shri Mataji: Không, chậm thôi Hành giả Sahaja: Mahishasur Mardini Sakshat
Shri Mataji: You see, the thing is, if you say it loudly, everybody will be disturbed,
Shri Mataji: Các con thấy đó, vấn đề là, nếu các con đọc to, mọi người sẽ bị làm phiền,
so better take him there and let him put his left hand SYogi: Okay
vậy tốt hơn là đưa anh ấy đến đó và để anh ấy đặt tay trái Hành giả Sahaja: Vâng ạ
Shri Mataji: Hmm [HINDI - Did you get the cool breeze, child? Did you get cool breeze in your hands?]
Shri Mataji: Hmm [TIẾNG HINDI - Con có cảm nhận được luồng gió mát không, con? Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không?]
Christine, the one who is in front of you, just see if he's got his realization?
Christine, người đang ở trước mặt con, xem thử anh ấy đã được khai ngộ chưa?
And as there was another one who was sitting here [HINDI - Where did that gentleman go?]
Và còn một người nữa đã ngồi ở đây [TIẾNG HINDI - Quý ông đó đã đi đâu rồi?]
[HINDI - Has he come? He's coming?] Hmm, he's got it [HINDI - You are now realized]
[TIẾNG HINDI - Anh ấy đã đến chưa? Anh ấy đang đến à?] Hmm, anh ấy đã được rồi [TIẾNG HINDI - Bây giờ con đã được khai ngộ]
[HINDI - Now what is it to be realized, what happened, how did it happen, for all this take the book and know it]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ được khai ngộ là gì, chuyện gì đã xảy ra, làm thế nào nó xảy ra, để biết tất cả những điều này, hãy lấy sách và tìm hiểu nó]
[HINDI - Come, I'm seeing you only. Come here and get your realization. Are you both realized?]
[TIẾNG HINDI - Lại đây, Ta chỉ đang nhìn các con thôi. Lại đây và nhận sự khai ngộ của các con. Cả hai con đã được khai ngộ chưa?]
[HINDI - Not yet? Get them] Get them realization. Some men should work on men and women should work on women.
[TIẾNG HINDI - Vẫn chưa à? Giúp họ đi] Giúp họ được khai ngộ. Một vài người nam nên giúp người nam và người nữ nên giúp người nữ.
That's the style in India. So these two gentlemen, some two gentleman should come and work on them.
Đó là phong cách ở Ấn Độ. Vậy nên hai quý ông này, hai quý ông nào đó nên đến và giúp họ.
Come along Fogarty, and who else Mia, you can work also.
Lại đây Fogarty, và ai nữa Mia, con cũng có thể giúp.
[HINDI - Now this condition has come that people come from outside and work on us]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ tình trạng đã đến mức người từ bên ngoài đến và giúp chúng ta]
[HINDI - It's not a good thing. At least in this we should go out. In everything else it is alright]
[TIẾNG HINDI - Đây không phải là điều tốt. Ít nhất trong việc này chúng ta nên đi ra ngoài. Trong mọi việc khác thì không sao]
[HINDI - Did you get it child, cool in the hands?] Can you look after her? This lady.
[TIẾNG HINDI - Con cảm nhận được chưa con, mát trong tay?] Con có thể chăm sóc cô ấy không? Quý cô này.
[MARATHI] Who else is not realized?
[TIẾNG MARATHI] Còn ai chưa được khai ngộ không?
[HINDI - Did you get it Mrs. Siddhu - realization? Did you get it child?] No - let her have it.
[TIẾNG HINDI - Bà Siddhu đã nhận được chưa - sự khai ngộ? Con đã nhận được chưa con?] Chưa - hãy để cô ấy nhận được.
[MARATHI] Who else? Is she alright?
[TIẾNG MARATHI] Còn ai nữa không? Cô ấy ổn chứ?
SYogini: [UNCLEAR] Shri Mataji: [HINDI - Alright but you have not been realized, get your realization]
Nữ hành giả Sahaja: [KHÔNG RÕ] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Được rồi nhưng con chưa được khai ngộ, hãy nhận sự khai ngộ của con đi]
[HINDI - You should be realized] You must get to your Spirit, alright? One minute, just go there.
[TIẾNG HINDI - Con nên được khai ngộ] Con phải đến được với Spirit của mình, được chứ? Một phút, cứ đến đó đi.
Yes, that's not the thing. You must get your realization - alright? Yes, who else?
Vâng, đó không phải là vấn đề. Con phải nhận được sự khai ngộ của mình - được chứ? Vâng, còn ai nữa?
[HINDI - You child, did you get cool breeze - no. You? Getting little. Okay]
[TIẾNG HINDI - Con, con có cảm nhận được luồng gió mát không - chưa. Con thì sao? Cảm nhận được một chút. Được rồi]
Just work on these two ladies. Who will work on these two? [HINDI - You go at the back]
Hãy giúp hai quý cô này. Ai sẽ giúp hai người này? [TIẾNG HINDI - Con ra phía sau đi]
They will work on you. Now, is she alright? What do you say?
Họ sẽ giúp con. Bây giờ, cô ấy ổn chứ? Con nói sao?
[HINDI - Did you get cool breeze, child?] SYogi: [HINDI - Come, sit here.] Shri Mataji: [HINDI - What?]
[HINDI - Con có cảm nhận được luồng gió mát không con?] SYogi: [HINDI - Lại đây, ngồi đây.] Shri Mataji: [HINDI - Gì vậy?]
SYogi: [HINDI - Mrs. Michael Singh's, her daughter is there. Some problem in heart]
SYogi: [HINDI - Con gái của bà Michael Singh đang ở đây. Có vấn đề ở tim ạ]
Shri Mataji: [HINDI - Don't ever wear anything black around the neck, any talisman]
Shri Mataji: [HINDI - Đừng bao giờ đeo bất cứ thứ gì màu đen quanh cổ, bất kỳ lá bùa nào]
[HINDI - Never wear a talisman or mascot. Leave it. Okay, alright.]
[HINDI - Đừng bao giờ đeo bùa hộ mệnh hay vật may mắn. Bỏ nó đi. Được rồi, được rồi.]
[HINDI - You come here. You come here.]
[HINDI - Con lại đây. Con lại đây.]
[HINDI - Are you alright child? Just look this side.] Turn round. [HINDI - What is this?]
[HINDI - Con ổn chứ con? Nhìn bên này.] Quay lại. [HINDI - Cái gì đây?]
SY: [UNCLEAR] Shri Mataji: [HINDI - What? Aright, but take it out for a minute]
SY: [KHÔNG RÕ] Shri Mataji: [HINDI - Gì vậy? Được rồi, nhưng hãy tháo nó ra một phút]
[UNCLEAR] [HINDI - But take it out for a minute because this .... no, not here but in front, there, hmm]
[KHÔNG RÕ] [HINDI - Nhưng hãy tháo nó ra một phút vì cái này.... không, không phải ở đây mà ở phía trước, đằng kia, hmm]
[HINDI - You keep your hand on the liver. I will see him also. Child, look here. Look towards Me]
[HINDI - Con đặt tay lên gan. Ta cũng sẽ xem cho anh ấy. Con, nhìn đây. Nhìn về phía Ta]
Hmm. Are you getting cool breeze in the hand? Hmm
Hmm. Con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không? Hmm
[UNCLEAR] You have got? [HINDI - What's there in the heart?]
[KHÔNG RÕ] Con có rồi sao? [HINDI - Có gì ở tim vậy?]
SYogini: [UNCLEAR] Shri Mataji: [HINDI - Annh, what happens?]
SYogini: [KHÔNG RÕ] Shri Mataji: [HINDI - Annh, chuyện gì xảy ra?] SYogini: [KHÔNG RÕ]
Watch Me.
Nhìn Ta.
[HINDI - Close your eyes Mrs. C. Kumar]
[HINDI - Nhắm mắt lại đi bà C. Kumar]
[HINDI - Where is your son?] [UNCLEAR]
[HINDI - Con trai bà đâu rồi?] [KHÔNG RÕ]
Hmm, seeing better?
Hmm, thấy rõ hơn không?
Now, you're seeing better.
Giờ, con thấy rõ hơn rồi.
Put your eyes like this. Better now?
Đưa mắt như thế này. Tốt hơn chưa?
Seeing better now? Good, May God bless you!
Thấy rõ hơn chưa? Tốt, cầu Thượng đế ban phước cho con!
[HINDI - Mrs Siddhu, now he's alright.] Annh, yes.
[HINDI - Bà Siddhu, giờ anh ấy ổn rồi.] Annh, vâng.
These are the photographs and we will tell you what is to be done. Come here to the left side, please.
Đây là những bức ảnh và chúng ta sẽ cho các con biết phải làm gì. Xin mời qua bên trái.
She's realized now. Have to put the SYogi: Bandhan Shri Mataji: Bandhan, yes
Cô ấy đã được khai ngộ rồi. Phải đặt SYogi: Bandhan Shri Mataji: Bandhan, đúng vậy
Shri Mataji: [HINDI - Also you should tell Dr. Vikram, she should know of this]
Shri Mataji: [HINDI - Con cũng nên nói với Bác sĩ Vikram, cô ấy nên biết về điều này]
because she's dealing with it and we have got fully cured.
bởi vì cô ấy đang xử lý nó và chúng ta đã chữa khỏi hoàn toàn.
How to cure nicely [UNCLEAR]
Làm thế nào để chữa trị tốt [KHÔNG RÕ]
I will just see to your spondylitis. Umm? [HINDI - Come sit here]
Ta sẽ xem bệnh viêm cột sống của con. Umm? [HINDI - Lại đây ngồi]
[MARATHI] SY: [MARATHI]
[MARATHI] SY: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
[HINDI - Sit facing that side] [MARATHI]
[HINDI - Ngồi quay mặt về phía đó] [MARATHI]
SY: [HINDI - Naughtiness] Shri Mataji: [HINDI - Naughtiness? Children should be naughty]
SY: [HINDI - Nghịch ngợm] Shri Mataji: [HINDI - Nghịch ngợm à? Trẻ con thì nên nghịch ngợm]
Hmm, nice music, you see at this time, say raag 'saarang'.
Hmm, nhạc hay đấy, các con thấy không, vào thời điểm này, hãy nói raag 'saarang'.
Alright, good they've found out [UNCLEAR]
Được rồi, tốt là họ đã tìm ra [KHÔNG RÕ]
No, but you have to tell them, you see, hmm, what is to be done. [HINDI - Now is it slightly better?]
Không, nhưng con phải nói với họ, con thấy đấy, hmm, phải làm gì. [HINDI - Giờ đã đỡ hơn chút nào chưa?]
[HINDI - Still there is problem in the liver. Keep your left hand on the liver.]
[HINDI - Vẫn còn vấn đề ở gan. Đặt tay trái của con lên gan.]
[HINDI - Still there is too much liver - keep from inside, hmm. Did you feel the cool breeze or not?]
[HINDI - Vẫn còn quá nhiều (vấn đề) gan - đặt từ bên trong, hmm. Con có cảm nhận được luồng gió mát không?]
[HINDI - Stop worrying about the child. You have to get the cool breeze first]
[HINDI - Đừng lo lắng về đứa trẻ nữa. Trước tiên con phải nhận được luồng gió mát đã]
Give her realization - this lady, with a blue sari. How you feel?
Hãy khai ngộ cho cô ấy - người phụ nữ mặc sari xanh này. Con cảm thấy thế nào?
SYogi: They're charging, Mother. We don't charge anything.
SYogi: Họ đang thu phí, thưa Mẹ. Chúng con không thu bất cứ khoản phí nào.
Shri Mataji: Who is charging? Which year did it happen?
Shri Mataji: Ai đang thu phí? Chuyện đó xảy ra năm nào?
SYogi: Mr. Kulkarni is. Shri Mataji: [UNCLEAR] [MARATHI]
SYogi: Ông Kulkarni ạ. Shri Mataji: [KHÔNG RÕ] [MARATHI]
SYogi: The new one, Mother, the brand new one. You told the chakras he's mentioned
SYogi: Người mới, thưa Mẹ, người hoàn toàn mới. Mẹ đã nói về các luân xa mà anh ấy đã đề cập
Shri Mataji: But he's a Marathi or an English. Marathi one may be [HINDI - It's in hindi]
Shri Mataji: Nhưng anh ta là người Marathi hay người Anh. Người Marathi có thể là [HINDI - Nó bằng tiếng Hindi]
SYogi: Mr. Kulkarni, Shri Mataji: [UNCLEAR] [MARATHI]
Hành giả Sahaja: Ông Kulkarni, Shri Mataji: [KHÔNG RÕ] [TIẾNG MARATHI]
SYogi: Where is the Marathi copy of this? Marathi copy? SYogi: Marathi copy is stolen
Hành giả Sahaja: Bản tiếng Marathi của cuốn này đâu rồi? Bản tiếng Marathi? Hành giả Sahaja: Bản tiếng Marathi bị lấy cắp rồi ạ.
Shri Mataji: [MARATHI] SYogi: [HINDI - Five rupees]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Năm rupee]
SYogi: [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Hành giả Sahaja: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - It's alright. Five rupees you say.]
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] [TIẾNG HINDI - Được rồi. Các con nói năm rupee.]
[HINDI - It's a whole book on Sahaja Yog. Is five rupees alright? The cost of printing]
[TIẾNG HINDI - Đây là cả một cuốn sách về Sahaja Yoga. Năm rupee có được không? Chi phí in ấn]
[HINDI - Among 1500 children [UNCLEAR]
[TIẾNG HINDI - Trong số 1500 đứa trẻ [KHÔNG RÕ]
[HINDI - Okay, you asked, five rupees. Is it alright?] [MARATHI]
[TIẾNG HINDI - Được rồi, các con đã hỏi, năm rupee. Có được không?] [TIẾNG MARATHI]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - And open your eyes] [MARATHI]
[TIẾNG HINDI - Và mở mắt ra] [TIẾNG MARATHI]
[HINDI - No, this is not Golden Amla but it's Ramtirth. It appears some kerosene oil is mixed in this]
[TIẾNG HINDI - Không, đây không phải là Golden Amla mà là Ramtirth. Có vẻ như có dầu hỏa trộn lẫn trong này]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Put in Golden Amla. This doesn't look right. Name is such - Ramtirth - so big. There is some kerosene oil in this]
[TIẾNG HINDI - Hãy dùng Golden Amla. Cái này trông không ổn. Tên thì hay - Ramtirth - thật to lớn. Có một ít dầu hỏa trong này]
[HINDI - Okay, you can put some of this in that. There are vibrations in it.]
[TIẾNG HINDI - Được rồi, các con có thể cho một ít cái này vào đó. Có chấn động trong đó.]
[MARATHI] SYogi: Change the music.
[TIẾNG MARATHI] Hành giả Sahaja: Đổi nhạc đi.
Shri Mataji: [HINDI - What's this music - chant the name of Rama and do your work?]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Nhạc gì đây - tụng danh Rama và làm việc của mình?]
[HINDI - What will happen by chanting the name?]
[TIẾNG HINDI - Tụng danh thì có tác dụng gì?]
[HINDI - Sit down, sit down. Sit on the chair, sit on the chair. Sit comfortably. I'm going to see everyone]
[TIẾNG HINDI - Ngồi xuống, ngồi xuống. Ngồi trên ghế, ngồi trên ghế. Ngồi thoải mái đi. Ta sẽ xem cho tất cả các con]
[HINDI - Now the diseases are also not from the past one or two years. They're since many years]
[TIẾNG HINDI - Bây giờ bệnh tật cũng không phải mới một hai năm nay. Chúng đã có từ nhiều năm rồi]
SYogi: [HINDI - See how black smoke is coming out? Shri Mataji: [MARATHI]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Mẹ xem khói đen bốc ra thế nào kìa? Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI]
What is her situation? Is alright?
Tình hình của cô ấy thế nào? Có ổn không?
[HINDI - Very strange case] - great person
[TIẾNG HINDI - Trường hợp rất lạ] - một người vĩ đại
SYogi: [HINDI - See, how black is coming out] Shri Mataji: [HINDI - Are you alright?]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Mẹ xem, nó đen thế nào kìa] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con có ổn không?]
[HINDI - If you're getting well by sitting down only, then keep on sitting comfortably]
[TIẾNG HINDI - Nếu chỉ ngồi không mà khỏe lại, thì cứ tiếp tục ngồi thoải mái]
[HINDI - Put your attention here. You'll get well even by sitting here. It happens, isn't it, then why trouble Mother?]
[TIẾNG HINDI - Hãy đặt sự chú tâm của con ở đây. Con sẽ khỏe lại ngay cả khi chỉ ngồi đây. Chuyện đó xảy ra, phải không, vậy tại sao lại làm phiền Mẹ?]
SY: [HINDI - Mother put this right yesterday. Today this is paining]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Hôm qua Mẹ đã chữa chỗ này rồi. Hôm nay nó lại đau]
Shri Mataji: [HINDI - Will be fine. Put one hand down. Right hand towards Me, left hand..]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Sẽ ổn thôi. Đặt một tay xuống. Tay phải hướng về Ta, tay trái...]
[HINDI - Whichever side pains, put that hand towards Me, the other hand down.]
[TIẾNG HINDI - Bên nào đau thì đưa tay đó về phía Ta, tay kia đặt xuống.]
[HINDI - the hand that pains put towards Me, the other hand put on the ground]
[TIẾNG HINDI - tay nào đau thì hướng về phía Ta, tay kia đặt trên mặt đất]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - One you are not getting well. Did you have some guru? How did you wear saffron clothes?]
[TIẾNG HINDI - Một là con không khỏe lại. Con có theo đạo sư nào không? Sao con lại mặc đồ màu nghệ tây?]
[HINDI - This one. I get nervous with saffron color, remember Ravan]
[TIẾNG HINDI - Cái này. Ta thấy lo lắng với màu nghệ tây, nhớ đến Ravan]
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Just see, in this age how pink the face has become, just sitting here]
[TIẾNG HINDI - Cứ xem, ở tuổi này mà mặt hồng hào thế nào, chỉ ngồi đây thôi]
SYogi: [HINDI - Hmm. See the eyes, see the eyes also]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Hmm. Nhìn mắt kìa, nhìn cả mắt nữa]
Shri Mataji: [MARATHI] Keep your hand like this
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Giữ tay của con như thế này
[MARATHI]
[TIẾNG MARATHI]
[HINDI - Take the photo and work with it. Hmm, your wife is fine. That oil is not right]
[TIẾNG HINDI - Lấy ảnh và làm việc với nó. Hmm, vợ con vẫn ổn. Dầu đó không tốt]
[HINDI - Yes, take another oil and put this vibrated oil in it and apply. ]
[TIẾNG HINDI - Ừ, lấy loại dầu khác và cho dầu đã được chấn động này vào rồi thoa lên. ]
[HINDI - See, otherwise hibiscus oil is good] You try Hibiscus oil - the pure one, okay
[TIẾNG HINDI - Xem nào, nếu không thì dầu dâm bụt cũng tốt] Con thử dầu dâm bụt đi - loại nguyên chất nhé, được không
SY: She'll be alright, Mother? Shri Mataji: She'll be alright, she's already alright.
Hành giả Sahaja: Bà ấy sẽ ổn chứ, thưa Mẹ? Shri Mataji: Bà ấy sẽ ổn thôi, bà ấy đã ổn rồi.
SYogi: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - Just hold your breath, doctor sahab]
Hành giả Sahaja: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI] [TIẾNG HINDI - Cứ nín thở đi, bác sĩ sahab]
[HINDI - Now leave it. Is it right heart? Yes, leave it. Do you have some breathing trouble?]
[TIẾNG HINDI - Giờ thì thở ra đi. Có phải tim phải không? Vâng, thở ra đi. Con có bị khó thở không?]
[HINDI - Again hold your breath. Leave it. Now again hold your breath. Now leave it]
[TIẾNG HINDI - Nín thở lần nữa. Thở ra. Giờ nín thở lần nữa. Giờ thở ra]
[HINDI - Now see your neck. Lot of difference] much looser. Unnh? Turn around.
[TIẾNG HINDI - Giờ xem cổ của con đi. Khác nhiều rồi] mềm hơn nhiều. Hử? Xoay người đi.
It's alright, much better. Just, I'll ask somebody to fix it up even better, annh? Got it.
Ổn rồi, tốt hơn nhiều rồi. Chỉ là, Ta sẽ nhờ ai đó chữa cho nó tốt hơn nữa, nhé? Được rồi.
SYogi: Vision she's much worried about it Shri Mataji: Take out your spectacles. Now see.
Hành giả Sahaja: Thị lực của bà ấy, bà ấy lo lắng nhiều về nó. Shri Mataji: Tháo kính ra đi. Giờ nhìn xem.
Warren SYogi: Dr. Warren
Warren. Hành giả Sahaja: Bác sĩ Warren
Shri Mataji: [HINDI - You should apply sindur in our culture, whatever be the state]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con nên dùng sindur theo văn hóa của chúng ta, dù trong hoàn cảnh nào]
[HINDI - We don't believe in all this. We don't believe in widowhood in Sahaja yoga]
[TIẾNG HINDI - Chúng ta không tin vào tất cả những điều này. Chúng ta không tin vào việc góa bụa trong Sahaja Yoga]
[HINDI - We should not come before Mother like this. Do the husbands practice widowerhood?]
[TIẾNG HINDI - Chúng ta không nên đến trước Mẹ như thế này. Những người chồng có thực hành việc góa vợ không?]
[HINDI - Then why should ladies believe in widowhood? Whatever there is, is in the heart - why outside?]
[TIẾNG HINDI - Vậy tại sao phụ nữ lại phải tin vào việc góa bụa? Bất cứ điều gì tồn tại, đều ở trong tim - tại sao lại ở bên ngoài?]
We have to fix her up. Yes, she's alright now but just fix it up. SYogi: Yes
Chúng ta phải chữa cho bà ấy. Vâng, bà ấy ổn rồi nhưng cứ chữa cho xong đi. Hành giả Sahaja: Vâng ạ
Alright, doctor sahab, see your eyes. Do it like that. Hard, again, again.
Được rồi, bác sĩ sahab, xem mắt của ông đi. Làm như vậy. Mạnh, lần nữa, lần nữa.
Your eyesight has improved. See now, see My hand.
Thị lực của con đã cải thiện rồi. Giờ nhìn xem, nhìn tay Ta này.
Hmm. [HINDI - Now you have it tested and see. See the smoke, how black it is coming out]
Hmm. [TIẾNG HINDI - Giờ con đi kiểm tra và xem. Nhìn khói xem, nó ra đen như thế nào kìa]
You have wept a lot. [HINDI - Am I right? Did you cry emotionally] Now you won't fall. I made a hole there. [LAUGHS]
Con đã khóc rất nhiều. [TIẾNG HINDI - Ta nói đúng không? Con đã khóc vì xúc động phải không] Giờ con sẽ không ngã đâu. Ta đã tạo một cái lỗ ở đó. [CƯỜI]
See, how younger she is looking now. SYogi: She has to do lot of sahaja yog work, she has to be younger.
Xem kìa, trông bà ấy trẻ ra bao nhiêu. Hành giả Sahaja: Bà ấy phải làm nhiều việc cho Sahaja Yoga, bà ấy phải trẻ hơn.
She's going to do. She's very simple. Now, with testing you will know. Alright?
Bà ấy sẽ làm. Bà ấy rất giản dị. Giờ, khi kiểm tra con sẽ biết. Được chứ?
He'll fix up your spondylisis completely. It's alright, much better, but he'll just fix it up nicely. Doctor...
Anh ấy sẽ chữa dứt điểm bệnh thoái hóa cột sống của con. Ổn rồi, tốt hơn nhiều, nhưng anh ấy sẽ chữa cho nó thật tốt. Bác sĩ...
SYogini: Am I allowed to take that course that [UNCLEAR]
Nữ hành giả Sahaja: Con có được phép tham gia khóa học đó không [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: Umm? Yes, yes, please. Give her a book and a picture. Bye-bye
Shri Mataji: Ừm? Được, được chứ. Đưa cho bà ấy một cuốn sách và một bức ảnh. Tạm biệt
[HINDI - Yes, you come. How are you?] SYogini: [HINDI - Spondylosis hurts a lot and eyes seem dim]
[TIẾNG HINDI - Vâng, con đến đây. Con khỏe không?] Nữ hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Bệnh thoái hóa cột sống đau lắm và mắt có vẻ mờ]
Shri Mataji: [HINDI - Eyes, what?] SYogini: [HINDI - Seem dim]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Mắt, sao?] Nữ hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Có vẻ mờ]
Shri Mataji: [UNCLEAR] [HINDI - Okay face that side]
Shri Mataji: [KHÔNG RÕ] [TIẾNG HINDI - Được rồi, quay mặt về phía đó]
SYogi: [HINDI - Child what's happened to you?]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Con ơi, con bị sao vậy?]
Shri Mataji: [HINDI - I'll see her just now. Keep your hand on her heart, right hand]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ta sẽ xem cho bà ấy ngay bây giờ. Đặt tay lên tim bà ấy, tay phải]
[HINDI - How are you?] Better now? SYogi: This is Fazalbai.
[TIẾNG HINDI - Con khỏe không?] Tốt hơn rồi chứ? Hành giả Sahaja: Đây là Fazalbai.
Shri Mataji: Let Me have [MARATHI]. See on your face is less now. Yes, ask him.
Shri Mataji: Để Ta xem [MARATHI]. Nhìn xem, trên mặt con đã bớt rồi. Vâng, hỏi ông ấy đi.
Where is your husband? Just see on your hand. Less now and the nose is much less.
Chồng con đâu? Cứ nhìn vào tay con xem. Giờ đã bớt rồi và mũi cũng bớt nhiều.
[MARATHI]
[MARATHI]
SYogi: [HINDI - This Fazalbai is a prominent person from Maharashtra]
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Fazalbai này là một người nổi tiếng ở Maharashtra]
Shri Mataji: [HINDI - What?] SYogi: [HINDI - Mr. Fazalbhai, who has come
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Gì cơ?] Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Ngài Fazalbhai, người đã đến
Shri Mataji: [HINDI - I know him very well.] Mr. Fazalbhai, do you remember Me?
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ta biết ông ấy rất rõ.] Ngài Fazalbhai, ngài có nhớ Ta không?
No. I came to you for yoga and wanted to do a lot. Nothing was done. Now I would
Không. Ta đã đến gặp ngài vì yoga và muốn làm rất nhiều việc. Không có gì được thực hiện. Bây giờ Ta sẽ
request you to do something about it. Alright? You have to organize something, isn't it?
yêu cầu ngài làm điều gì đó về việc này. Được chứ? Ngài phải tổ chức một cái gì đó, phải không?
SYogi: He's one of the sahaja yogis. Shri Mataji: I know he's also. You see,
Hành giả Sahaja: Ông ấy là một trong những hành giả Sahaja. Shri Mataji: Ta biết ông ấy cũng vậy. Các con thấy đó,
he knows Me very well, Mr. Fazalbhai and who told Me was this gentleman from Singapore.
ông ấy biết Ta rất rõ, ông Fazalbhai và người đã nói với Ta là quý ông này đến từ Singapore.
[HINDI - What's his name - Salilbhoy.] He asked Me to see you but he's so much
[TIẾNG HINDI - Tên ông ấy là gì - Salilbhoy.] Ông ấy đã nhờ Ta gặp ông nhưng ông ấy bị
possessed by so many other people. You see, all the rich people are always invaded
chiếm hữu bởi rất nhiều người khác. Các con thấy đó, tất cả những người giàu có luôn bị xâm chiếm
by people who want money and somehow or other, they think, he's so much invaded by people
bởi những người muốn tiền và bằng cách này hay cách khác, họ nghĩ, ông ấy bị xâm chiếm bởi mọi người đến mức
impossible. I don't want any money, you know that very well but we have to organize it in a way where
không thể nào. Ta không muốn bất kỳ khoản tiền nào, các con biết rõ điều đó nhưng chúng ta phải tổ chức nó theo cách mà
you don't need money, don't need money much, but this now, see how Ahuja has arranged.
các con không cần tiền, không cần nhiều tiền, nhưng bây giờ, hãy xem Ahuja đã sắp xếp như thế nào.
We have paid for everything, he's not paid for anything you can ask. We have not,
Chúng ta đã trả tiền cho mọi thứ, ông ấy không trả bất cứ thứ gì, các con có thể hỏi. Chúng ta đã không,
he's not paid for [HINDI - Did you pay for anything ever? We never took any money from you]
ông ấy không trả tiền cho [TIẾNG HINDI - Ông có bao giờ trả tiền cho bất cứ thứ gì không? Chúng tôi không bao giờ lấy tiền của ông]
SYogi: [HINDI - No] Shri Mataji: Never but only thing, we all
Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Không] Shri Mataji: Không bao giờ, nhưng chỉ có một điều, tất cả chúng ta
have to organize it properly, which was not done. You have to organize it. You are
phải tổ chức nó một cách đúng đắn, điều mà đã không được thực hiện. Các con phải tổ chức nó. Các con là
such a well-known person in yoga - this is real yoga, alright? Please try to help Me.
một người rất nổi tiếng trong yoga - đây là yoga thực sự, được chứ? Xin hãy cố gắng giúp Ta.
Actually, we don't need any money - nothing - but organize it. Now, somebody has given Me
Thực ra, chúng ta không cần tiền - không gì cả - nhưng hãy tổ chức nó. Bây giờ, có người đã cho Ta
a very beautiful land in Powai, absolutely free - can you imagine - because I was
một mảnh đất rất đẹp ở Powai, hoàn toàn miễn phí - các con có thể tưởng tượng được không - bởi vì Ta đã
insisting that, "I will not take anything with black money," so somebody very kindly,
khăng khăng rằng, "Ta sẽ không nhận bất cứ thứ gì bằng tiền bẩn," vì vậy ai đó đã rất tử tế,
has donated Me a free land - not to Me but to this organization. As it is we have no organization,
đã tặng Ta một mảnh đất miễn phí - không phải cho Ta mà cho tổ chức này. Vì chúng ta không có tổ chức nào,
it's a living organization but we had to have a Trustee, so we had some trustees
đó là một tổ chức sống nhưng chúng ta phải có một Người được ủy thác, vì vậy chúng ta đã có một số người được ủy thác
and by God's Grace, I'm sure, we'll be able to build something here but you have to talk
và nhờ Ân điển của Thượng đế, Ta chắc chắn, chúng ta sẽ có thể xây dựng một cái gì đó ở đây nhưng các con phải nói chuyện
to people about it, you have to bring them out. He has done it. You see, I cured his heart, alright -
với mọi người về điều đó, các con phải đưa họ ra ngoài. Ông ấy đã làm được. Các con thấy đó, Ta đã chữa lành trái tim của ông ấy, được chứ -
I cured the heart of so many people who have... but I must say, it's special about him. The way
Ta đã chữa lành trái tim của rất nhiều người... nhưng Ta phải nói, có điều đặc biệt về ông ấy. Cái cách mà
he took it up upon himself. You are so influential, you can do a lot, alright? Please try because
ông ấy tự mình đảm nhận. Các con có ảnh hưởng lớn, các con có thể làm được rất nhiều, được chứ? Xin hãy cố gắng vì
this is the only way you can help others in the genuine way. All other organizations
đây là cách duy nhất các con có thể giúp đỡ người khác một cách chân chính. Tất cả các tổ chức khác
of helping, is very superficial. So I have to request you, God has put you in that position
về việc giúp đỡ, đều rất hời hợt. Vì vậy, Ta phải yêu cầu các con, Thượng đế đã đặt các con vào vị trí đó
to do His job, alright. You are specially posted. SYogi: Now he's always forward,
để làm công việc của Ngài, được chứ. Các con được đặc biệt bổ nhiệm. Hành giả Sahaja: Bây giờ ông ấy luôn tiến về phía trước,
Shri Mataji: He's very good but [HINDI - the thing is]
Shri Mataji: Ông ấy rất tốt nhưng [TIẾNG HINDI - vấn đề là]
SYogi: he's never behind, he's always forward Shri Mataji: [HINDI - but what happens]
Hành giả Sahaja: ông ấy không bao giờ ở phía sau, ông ấy luôn tiến về phía trước Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - nhưng chuyện gì xảy ra]
wrong type of people always grab these things [HINDI - doesn't it happen, it happened to you also]
những kẻ xấu luôn chộp lấy những thứ này [TIẾNG HINDI - không phải vậy sao, nó cũng đã xảy ra với ông]
[HINDI - and we should take the genuine and it should be given to those who deserve it]
[TIẾNG HINDI - và chúng ta nên lấy những gì chân chính và nó nên được trao cho những người xứng đáng]
[HINDI - If you had not organized it here] I mean, I would have done it - I'm doing already
[TIẾNG HINDI - Nếu ông không tổ chức nó ở đây] Ý Ta là, Ta đã làm được - Ta đã và đang làm
for thousands of people in the villages but say Poona city, I would say, you have done a good thing
cho hàng ngàn người ở các làng quê nhưng nói về thành phố Poona, Ta sẽ nói, các con đã làm một điều tốt
for Poona city. In the same way, he can do a lot in Bombay, I tell you - Mr. Fazalbhai can.
cho thành phố Poona. Tương tự như vậy, ông ấy có thể làm được rất nhiều ở Bombay, Ta nói cho các con biết - ông Fazalbhai có thể.
I've met him thrice. You're better. [HINDI - Aren't you? Come here behind]
Ta đã gặp ông ấy ba lần. Các con khỏe hơn rồi. [TIẾNG HINDI - Phải không? Lại đây phía sau]
Now you see this Dhumaal. He's just a ordinary, we should say, a farmer and he has given realization
Bây giờ các con hãy xem Dhumaal này. Ông ấy chỉ là một người bình thường, chúng ta nên nói, một người nông dân và ông ấy đã trao Sự Khai ngộ
to ten thousand people and cured, I don't now, how many. So many have been cured but
cho mười nghìn người và đã chữa lành, Ta không biết, bao nhiêu người. Rất nhiều người đã được chữa lành nhưng
curing is not the main thing. It's first to get to God. That's what Zoraster has said that,
chữa lành không phải là điều chính yếu. Điều đầu tiên là đến với Thượng đế. Đó là điều Zoraster đã nói rằng,
"You have to become." Becoming is the point. We have one very great Parsi doctor here.
"Các con phải trở thành." Trở thành mới là vấn đề. Chúng ta có một bác sĩ người Parsi rất vĩ đại ở đây.
I don't know if you have met him. Where is Rustom? Rustom Burgorjee
Ta không biết các con đã gặp ông ấy chưa. Rustom đâu rồi? Rustom Burgorjee
SY: He's inside SYogi: He's attending to some patient
SY: Ông ấy ở trong ạ. SYogi: Ông ấy đang chữa cho một bệnh nhân ạ.
Shri Mataji: He's gone out somewhere. You must meet him. He's a Psychiatrist, he's
Shri Mataji: Ông ấy đã đi đâu đó rồi. Các con phải gặp ông ấy. Ông ấy là một Bác sĩ tâm thần, ông ấy
also a doctor who, he's the consultant in London, very big hospital, St. Thomas' Hospital
cũng là một bác sĩ, ông ấy là chuyên gia tư vấn ở London, một bệnh viện rất lớn, Bệnh viện St. Thomas
and he's working it very well. This is absolutely genuine. There's no question of money or anything
và ông ấy đang làm việc rất tốt. Điều này hoàn toàn là thật. Không có vấn đề tiền bạc hay bất cứ điều gì
What money can one pay for God's love - isn't it? Very simple. Now this is extremely simple
Tiền bạc nào có thể trả cho tình yêu của Thượng đế - phải không? Rất đơn giản. Bây giờ điều này cực kỳ đơn giản
thing I gave you vibrated. Now you put it in a katori(bowl) or something and put some water.
thứ Ta đã ban cho các con những rung động. Bây giờ các con hãy cho nó vào một cái katori (bát) hoặc thứ gì đó và cho một ít nước vào.
It will never be spoilt. All the time you can use it as a cream. Always whenever you want,
Nó sẽ không bao giờ bị hỏng. Các con có thể dùng nó như một loại kem mọi lúc. Bất cứ khi nào các con muốn,
you can put some water but don't use soap at all. Just put this, leave it there and wash it off.
các con có thể cho thêm một ít nước nhưng đừng dùng xà phòng. Chỉ cần bôi cái này lên, để đó rồi rửa sạch.
The whole thing will come out and also good for your liver, you can put it on your liver, little bit
Toàn bộ sẽ được lấy ra và cũng tốt cho gan của các con, các con có thể bôi một chút lên gan,
and then take it out. It will take out your heat. But I would like you to take some sugar
rồi lấy nó ra. Nó sẽ hút hơi nóng của các con ra. Nhưng Ta muốn các con dùng một ít đường
vibrated also, which you both should take because both have liver problems and it will help you.
đã được rung động, cả hai con nên dùng vì cả hai đều có vấn đề về gan và nó sẽ giúp các con.
Ask them to put their hands on the liver, both of them - the right hand towards Me.
Bảo họ đặt tay lên gan, cả hai người - tay phải hướng về phía Ta.
[HINDI - Are you alright?] SY: [HINDI - Anything doesn't come]
[TIẾNG HINDI - Con ổn chứ?] SY: [TIẾNG HINDI - Không có gì xảy ra cả]
Shri Mataji: Spondylytis SY: [HINDI - I have spondylytis and migraine]
Shri Mataji: Viêm cột sống dính khớp. SY: [TIẾNG HINDI - Con bị viêm cột sống dính khớp và đau nửa đầu]
Shri Mataji: [HINDI - It happens because of that] SYogi: Migraine
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Nó xảy ra vì điều đó] SYogi: Đau nửa đầu
Shri Mataji: [HINDI - It will happen] [MARATHI]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Nó sẽ xảy ra] [TIẾNG MARATHI]
You go to Dr. Warren. [HINDI - He will fix it just now. Given you vibrations. Now go, okay]
Con hãy đến gặp Bác sĩ Warren. [TIẾNG HINDI - Ông ấy sẽ chữa ngay bây giờ. Đã cho con rung động rồi. Bây giờ đi đi, được chứ]
SY: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - No, no it's alright]
SY: [TIẾNG MARATHI] Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] [TIẾNG HINDI - Không, không, không sao đâu]
SY: [HINDI - Can nothing be done for the eyes?] Shri Mataji: [HINDI - All that he will fix]
SY: [TIẾNG HINDI - Mắt không chữa được ạ?] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ông ấy sẽ chữa tất cả]
[HINDI - You go and see him. This should be fixed first. I have given vibrations and cured it but he will turn your neck and fix it]
[TIẾNG HINDI - Con hãy đến gặp ông ấy. Cái này phải được chữa trước. Ta đã cho rung động và chữa lành nó nhưng ông ấy sẽ xoay cổ con và chữa nó]
Doctor Warren - Child: [HINDI - Grandmother]
Bác sĩ Warren - Đứa trẻ: [TIẾNG HINDI - Bà ơi]
Shri Mataji: [HINDI - What's the matter child?] Child: [Hindi - Grandmother, Sudha didi has come and she's asking me to go to the park]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Có chuyện gì vậy con?] Đứa trẻ: [TIẾNG HINDI - Bà ơi, chị Sudha đến và rủ con ra công viên]
Shri Mataji: [HINDI - How is Anand?] Child: He's much better.
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Anand thế nào rồi?] Đứa trẻ: Anh ấy khỏe hơn nhiều rồi ạ.
Shri Mataji: [HINDI - Give his sweater, the other one, torna sweater]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đưa áo len của nó đây, cái kia, áo len torna]
Child: [HINDI - I'm asking [UNCLEAR] SYogi: Yes, Mother Shri Mataji: [HINDI - Yes there is]
Đứa trẻ: [TIẾNG HINDI - Con đang hỏi [KHÔNG RÕ] SYogi: Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Ừ, có đấy]
Child: [HINDI - Should I go or not?] Shri Mataji: [HINDI - Go]
Đứa trẻ: [TIẾNG HINDI - Con có nên đi không ạ?] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Đi đi]
SY: [UNCLEAR] Shri Mataji: [HINDI - Anthony, who is the driver, go to that]
SY: [KHÔNG RÕ] Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Anthony, người lái xe, đến chỗ đó đi]
[HINDI - Go soon and come back] SYogi: [MARATHI]
[TIẾNG HINDI - Đi nhanh rồi về nhé] SYogi: [TIẾNG MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] You fix up her SYogi: Spondylytis
Shri Mataji: [TIẾNG MARATHI] Con chữa cho cô ấy đi. SYogi: Viêm cột sống dính khớp
Shri Mataji: and tell her how to improve her eyesight. [HINDI - You come and listen]
Shri Mataji: và nói cho cô ấy cách cải thiện thị lực. [TIẾNG HINDI - Con đến đây và nghe này]
Now Pradhan, you won't believe he's 79 years of age and he's B.G.Pradhan, and he's been working
Bây giờ là Pradhan, các con sẽ không tin ông ấy đã 79 tuổi và ông ấy là B.G.Pradhan, và ông ấy đã làm việc"
for Sahaja yoga for the last SYogi: 12 years
cho Sahaja Yoga trong suốt Hành giả Sahaja: 12 năm
Shri Mataji: 12 years and he has seen Me working also. He's come to America,
Shri Mataji: 12 năm và ông ấy cũng đã thấy Ta làm việc. Ông ấy đã đến Mỹ,
last year also he came and, still he's going strong. He's one of the trustees we have.
năm ngoái ông ấy cũng đến và vẫn còn rất khỏe mạnh. Ông ấy là một trong những người được chúng ta ủy thác.
Still he's [UNCLEAR], he's 79. Mr. B.G.Pradhan: Power, Mataji is the Power. [UNCLEAR] is here
Ông ấy vẫn [KHÔNG RÕ], ông ấy 79 tuổi. Ông B.G.Pradhan: Sức mạnh, Mataji là Sức mạnh. [KHÔNG RÕ] ở đây
Shri Mataji: Just see his liver. What's it?
Shri Mataji: Cứ xem gan của ông ấy. Bị gì vậy?
[MARATHI] SYogini: [MARATHI]
[MARATHI] Hành giả Sahaja nữ: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] Hành giả Sahaja nữ: [MARATHI]
Shri Mataji: [HINDI - Are you realized, annh? Did you get the cool breeze? SY: [HINDI - Got it.]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Con đã được khai ngộ chưa, hả? Con có cảm nhận được luồng gió mát không? Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Có ạ.]
Shri Mataji: [HINDI - And you? Okay, then take the photograph and work hard. You have to establish]
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Còn con? Được rồi, vậy hãy chụp ảnh và làm việc chăm chỉ. Con phải thiết lập]
[HINDI - yourself otherwise you'll again catch some disease and come to Me. Did you feel the cool breeze properly? Okay]
[TIẾNG HINDI - bản thân mình nếu không con sẽ lại mắc bệnh và đến với Ta. Con có cảm nhận rõ luồng gió mát không? Được rồi]
[HINDI - Those who didn't feel the cool breeze, ask these people to help you. Who all didn't feel the cool breeze? Raise your hand]
[TIẾNG HINDI - Những ai chưa cảm nhận được luồng gió mát, hãy nhờ những người này giúp đỡ. Ai chưa cảm nhận được luồng gió mát? Giơ tay lên]
[HINDI - Just now you are not well] Just see [HINDI - and are you okay? Good. Give him realization] Just see her, this lady.
[TIẾNG HINDI - Bây giờ con không khỏe] Cứ xem [TIẾNG HINDI - và con ổn chứ? Tốt. Cho anh ấy sự khai ngộ] Cứ xem cô ấy, người phụ nữ này.
[HINDI - You get up, child] Give her realization, this one. [HINDI - And who didn't feel the cool breeze?]
[TIẾNG HINDI - Con đứng dậy đi, con] Cho cô ấy sự khai ngộ, người này. [TIẾNG HINDI - Và ai chưa cảm nhận được luồng gió mát?]
This is Rustom Burjorgee. He's just standing there. Meet him there.
Đây là Rustom Burjorgee. Anh ấy đang đứng ở đó. Gặp anh ấy ở đó.
[HINDI - You both didn't feel the cool breeze?] Just give them realization, these two persons.
[TIẾNG HINDI - Cả hai con đều không cảm nhận được luồng gió mát sao?] Cứ cho họ sự khai ngộ, hai người này.
[HINDI - You get up and go and sit there, you'll receive it] Take them in the cold
[TIẾNG HINDI - Con đứng dậy và ra ngồi ở đó, con sẽ nhận được] Đưa họ ra chỗ lạnh
and what are they doing, Sahaja yogis. Ask them to give realization.
và họ đang làm gì vậy, các hành giả Sahaja. Yêu cầu họ cho sự khai ngộ.
[MARATHI]
[MARATHI]
SY: [HINDI - No, Shri Mataji]
[MARATHI] Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Không, thưa Shri Mataji]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI]
[HINDI - Sardarji, you got the cool breeze. Did you feel the cool breeze or not? No]
[TIẾNG HINDI - Sardarji, con đã nhận được luồng gió mát chưa. Con có cảm nhận được luồng gió mát không? Không]
[HINDI - Then you go to get your realization, I will see him. Sit down. You go and get your realization]
[TIẾNG HINDI - Vậy con hãy đi nhận sự khai ngộ, Ta sẽ xem cho ông ấy. Ngồi xuống. Con đi nhận sự khai ngộ đi]
[MARATHI] [HINDI - Did you get your realization? Annh? No, you're not realized?
[MARATHI] [TIẾNG HINDI - Con đã nhận được sự khai ngộ chưa? Hả? Chưa, con chưa được khai ngộ sao?
Go and get your realization. [MARATHI]
Đi nhận sự khai ngộ đi. [MARATHI]
[HINDI- Go and get your realization. What fun is there in life without realization?]
[TIẾNG HINDI- Đi nhận sự khai ngộ đi. Cuộc sống còn gì vui nếu không có sự khai ngộ?]
[HINDI - Are you realized, son?] SY: [HINDI - Yes, he is [UNCLEAR] Slightly warm]
[TIẾNG HINDI - Con đã được khai ngộ chưa, con trai?] Hành giả Sahaja: [TIẾNG HINDI - Vâng, anh ấy [KHÔNG RÕ] Hơi ấm]
Shri Mataji: [HINDI - No, okay, they will see you] Just see this lady also here, can you? Come along
Shri Mataji: [TIẾNG HINDI - Không, được rồi, họ sẽ xem cho con] Cứ xem cả người phụ nữ này ở đây, được không? Lại đây
Mary, come along. Just see this lady. Flavia, why don't you see this lady?
Mary, lại đây. Cứ xem người phụ nữ này. Flavia, sao con không xem cho người phụ nữ này?
[HINDI - Yes, hand like this] This lady and this one also. [HINDI - You have to be realized.]
[TIẾNG HINDI - Vâng, tay như thế này] Người phụ nữ này và cả người này nữa. [TIẾNG HINDI - Con phải được khai ngộ.]
[HINDI - Realization you have to get. You have so much problem of the liver, isn't it? Yes]
[TIẾNG HINDI - Con phải nhận được sự khai ngộ. Con có vấn đề lớn về gan, phải không? Vâng]
[HINDI - Be realized. By being realized all problems, diseases etc will vanish soon]
[TIẾNG HINDI - Hãy được khai ngộ. Bằng cách được khai ngộ, mọi vấn đề, bệnh tật v.v. sẽ sớm biến mất]
[HINDI - because once you've got to your Spirit, then nothing left to be had. Are you realized?]
[TIẾNG HINDI - bởi vì một khi con đã đến được với Spirit của mình, thì không còn gì để có được nữa. Con đã được khai ngộ chưa?]
What's the problem? Annh? SY: [UNCLEAR]
Vấn đề là gì? Hả? Hành giả Sahaja: [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: Where's the problem? Annh? Both the nabhis. Give bandhan to their nabhis.
Shri Mataji: Vấn đề ở đâu? Hả? Cả hai nabhi. Cho bandhan vào nabhi của họ.
This lady? You've got it. Okay, give bandhan to her nabhi.
Người phụ nữ này? Con nhận được rồi. Được rồi, cho bandhan vào nabhi của cô ấy.
[MARATHI]
[MARATHI]
[HINDI - Bless you.] SYogini: [HINDI - Have to ask You [UNCLEAR
[HINDI - Ban phước cho con.] SYogini: [HINDI - Phải hỏi Mẹ [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: [HINDI - What? Now leave it.] SYogini: [UNCLEAR]
Shri Mataji: [HINDI - Gì vậy? Thôi bỏ đi.] SYogini: [KHÔNG RÕ]
Shri Mataji: [HINDI - No, no leave it. He will not say also. Leave it]
Shri Mataji: [HINDI - Không, không, bỏ đi. Anh ta cũng sẽ không nói đâu. Bỏ đi]
SYogini: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
SYogini: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
SYogi: [MARATHI]
SYogi: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
Just look at him
Shri Mataji: [MARATHI] Hãy nhìn cậu bé
These children, have they got realization? You got cool breeze?
Mấy đứa trẻ này, chúng đã được Khai ngộ chưa? Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Annh? Did you feel the cool breeze?
Annh? Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
What's the matter with the child? [MARATHI]
Đứa trẻ bị làm sao vậy? [MARATHI]
SYogini: I have got diabetes Shri Mataji: [MARATHI]
SYogini: Con bị tiểu đường ạ. Shri Mataji: [MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI]
[CONVERSATION IN MARATHI]
[ĐOẠN HỘI THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
Did you have any guru?
[MARATHI] Con có theo vị đạo sư nào không?
SYogini: [HINDI - No guru] Shri Mataji: [HINDI - You never had] SYogini: [HINDI - Never]
SYogini: [HINDI - Không có đạo sư] Shri Mataji: [HINDI - Con chưa bao giờ có] SYogini: [HINDI - Chưa bao giờ]
SYogini: [HINDI - Okay, I have to bring my husband also to You. When should I bring?]
SYogini: [HINDI - Thưa Mẹ, con phải đưa chồng con đến gặp Mẹ nữa. Khi nào con nên đưa anh ấy đến ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - Now the session is over today] SYogi: [HINDI - Today it is finished]
Shri Mataji: [HINDI - Hôm nay buổi này kết thúc rồi] SYogi: [HINDI - Hôm nay xong rồi]
SYogini: [HINDI - Then, when should I bring?] Shri Mataji: [HINDI - We are not here now]
SYogini: [HINDI - Vậy, khi nào con nên đưa anh ấy đến ạ?] Shri Mataji: [HINDI - Bây giờ chúng ta không ở đây]
SYogini: [HINDI - I can bring immediately] Shri Mataji: [MARATHI]
SYogini: [HINDI - Con có thể đưa anh ấy đến ngay lập tức] Shri Mataji: [MARATHI]
SYogini: [MARATHI]
SYogini: [MARATHI] Shri Mataji: [MARATHI]
[MARATHI]
[MARATHI]
[HINDI - Hmm, now are you well? Can you turn your neck? Could you turn? Annh?
[HINDI - Hmm, bây giờ con khỏe chưa? Con có thể quay cổ không? Con quay được không? Annh?]
SYogini: [HINDI - Too much pain in the head] Shri Mataji: [HINDI - Everything will go. The pain is due to this only]
SYogini: [HINDI - Đau đầu quá ạ] Shri Mataji: [HINDI - Mọi thứ sẽ hết. Cơn đau chỉ là do cái này thôi]
[HINDI - Now you have to be a Muslim. Put these fingers in your ears and say, 'Allah ho Akhbar']
[HINDI - Bây giờ con phải là một người Hồi giáo. Đặt những ngón tay này vào tai và nói, 'Allah ho Akhbar']
[HINDI - Put your fingers, raise your head and say, "Allah ho Akhbar."]
[HINDI - Đặt ngón tay vào, ngẩng đầu lên và nói, "Allah ho Akhbar."]
[HINDI - Raise your head and say, yes] SYogini: 'Allah ho Akhbar' chanting
[HINDI - Ngẩng đầu lên và nói, đúng vậy] SYogini: tụng 'Allah ho Akhbar'
Shri Mataji: [HINDI - and forgive all the Muslims who have taken away your property. Now it's alright]
Shri Mataji: [HINDI - và tha thứ cho tất cả những người Hồi giáo đã lấy đi tài sản của con. Bây giờ ổn rồi]
[HINDI - Are you feeling good? This will cure your headache. You go to Dr. Warren for sometime]
[HINDI - Con có cảm thấy khỏe không? Điều này sẽ chữa khỏi chứng đau đầu của con. Con hãy đến gặp Bác sĩ Warren một lát]
[UNCLEAR CONVERSATION]
[ĐOẠN HỘI THOẠI KHÔNG RÕ]
Rustom, can you get somebody to explain this lady, how to cure her diabetes.
Rustom, con có thể nhờ ai đó giải thích cho bà này, cách chữa bệnh tiểu đường không.
She's got her realization alright but how to do it, can you explain?
Bà ấy đã được Khai ngộ rồi nhưng làm thế nào để thực hành, con có thể giải thích được không?
[MARATHI CONVERSATION]
[ĐOẠN HỘI THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
SYogini: [HINDI - Can I bring my husband to see You?]
SYogini: [HINDI - Con có thể đưa chồng con đến gặp Mẹ không ạ?]
Shri Mataji: [HINDI - Go and bring him. It's good if he comes just now]
Shri Mataji: [HINDI - Đi và đưa anh ấy đến đây. Sẽ tốt nếu anh ấy đến ngay bây giờ]
SYogi: [HINDI - Come just now if you have to] Shri Mataji: [HINDI - Bring him soon]
SYogi: [HINDI - Nếu phải đến thì hãy đến ngay] Shri Mataji: [HINDI - Đưa anh ấy đến sớm]
[HINDI - And you first learn from him how to cure yourself] [MARATHI]
[HINDI - Và trước tiên con hãy học từ anh ấy cách tự chữa bệnh cho mình] [MARATHI]
[MARATHI CONVERSATION]
[ĐOẠN HỘI THOẠI BẰNG TIẾNG MARATHI]
Better, better she is.
Bà ấy khá hơn rồi, khá hơn rồi.
[MARATHI]
[MARATHI]
[HINDI - Is it alright?] Feeling peaceful
[HINDI - Ổn chứ?] Cảm thấy bình an
[MARATHI CONVERSATION]
[MARATHI CONVERSATION]
SYogi: [HINDI - Come in front. From that side] Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - Are you feeling good?]
Hành giả Sahaja: [HINDI - Lên phía trước đi. Từ phía đó] Shri Mataji: [MARATHI] [HINDI - Con có cảm thấy khỏe không?]
[HINDI - She also. Whom do you believe in?] SY: [HINDI - The Mother, Ambabai]
[HINDI - Cô ấy cũng vậy. Con tin vào ai?] Hành giả: [HINDI - Thưa Mẹ, Ambabai]
Shri Mataji: [HINDI - Hmm? The Goddess] SYogi: [HINDI - Ask, 'Mataji are You sakshat Shri Amba?]
Shri Mataji: [HINDI - Hmm? Nữ Thần] Hành giả Sahaja: [HINDI - Hãy hỏi, 'Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Shri Amba hiện thân không?]
[HINDI - "Are You sakshat Shri Ambaji?" Ask yourself, don't doubt]
[HINDI - "Mẹ có phải là Shri Ambaji hiện thân không?" Hãy tự hỏi mình, đừng nghi ngờ]
SYogini: [HINDI - Mataji, are You sakshat Ambaji?] Shri Mataji: Say
Hành giả nữ Sahaja: [HINDI - Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Ambaji hiện thân không?] Shri Mataji: Nói đi
SYogi: [HINDI - What are you wearing around your neck?]
Hành giả nữ Sahaja: [HINDI - Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Ambaji hiện thân không?] Hành giả Sahaja: [HINDI - Con đang đeo gì trên cổ vậy?]
Shri Mataji: [HINDI - My hand [UNCLEAR], what? It's alright.]
Shri Mataji: [HINDI - Tay Ta [KHÔNG RÕ], sao? Không sao đâu.]
[HINDI - You are getting the cool breeze. Are you feeling in your hand? Not feeling the cool breeze?]
[HINDI - Con đang nhận được luồng gió mát. Con có cảm thấy trong tay không? Không cảm thấy luồng gió mát sao?]
[HINDI - Whose daughter is this? Your daughter?] SYogini: [HINDI - No, my elder brother-in-law's]
[HINDI - Đây là con gái của ai? Con gái của con à?] Hành giả nữ Sahaja: [HINDI - Không, của anh chồng con]
SYogi: [HINDI - [UNCLEAR] said that he has to learn all of this. I said, "Surely learn it."]
Hành giả Sahaja: [HINDI - [KHÔNG RÕ] nói rằng anh ấy phải học tất cả những điều này. Con đã nói, "Chắc chắn phải học."]
Shri Mataji: [HINDI - If he learns, the whole military will change. Will also put you there]
Shri Mataji: [HINDI - Nếu anh ấy học, toàn bộ quân đội sẽ thay đổi. Ta cũng sẽ đưa con đến đó]
SYogi: [HINDI - Do we make such promises?] Shri Mataji: [MARATHI]
Hành giả Sahaja: [HINDI - Chúng ta có hứa như vậy không?] Shri Mataji: [MARATHI]
SYogi: [HINDI - Promise in the heart, that I will teach others]
Hành giả Sahaja: [HINDI - Hãy hứa trong tim rằng con sẽ dạy cho người khác]
Shri Mataji: [HINDI - Is it alright, are you getting it? What's happening to you?]
Shri Mataji: [HINDI - Ổn chứ, con có nhận được không? Chuyện gì đang xảy ra với con vậy?]
SYogini: [HINDI - I told You (UNCLEAR)] Shri Mataji: [HINDI - Okay, stand up, stand up]
Hành giả nữ Sahaja: [HINDI - Con đã nói với Mẹ (KHÔNG RÕ)] Shri Mataji: [HINDI - Được rồi, đứng dậy, đứng dậy đi]
[MARATHI]
[MARATHI]
Vishuddhi - You should not feel guilty, alright? Don't feel guilty.
Vishuddhi - Con không nên cảm thấy tội lỗi, được chứ? Đừng cảm thấy tội lỗi.
SY: [MARATHI]
Hành giả: [MARATHI]
Shri Mataji: [HINDI - It's there. Are you feeling the cool breeze?]
Shri Mataji: [HINDI - Nó ở đó. Con có cảm thấy luồng gió mát không?]
[HINDI - Now do God's work. He will give you a lot of strength. Will you do?]
[HINDI - Bây giờ hãy làm công việc của Thượng đế. Ngài sẽ ban cho con rất nhiều sức mạnh. Con sẽ làm chứ?]
[MARATHI] SYogi: [HINDI - You've asked her to stand there]
[MARATHI] Hành giả Sahaja: [HINDI - Mẹ đã yêu cầu cô ấy đứng ở đó]
Shri Mataji: [HINDI - Whom? Yes] [MARATHI]
Shri Mataji: [HINDI - Ai cơ? Ừ] [MARATHI]
SYogi: [HINDI - Can happen even if you are at a distance. Go back, more back, about 2 feet]
Hành giả Sahaja: [HINDI - Vẫn có thể xảy ra ngay cả khi ở xa. Lùi lại, lùi lại nữa, khoảng 2 feet]
Why don't the Sahaja yogis hold the hands instead of these people because they are not realized souls?
Tại sao các hành giả Sahaja không nắm tay thay cho những người này vì họ không phải là những linh hồn đã được khai ngộ?
Hold his hand. It's Vishuddhi. Ask somebody to put the, put the hand on the Vishuddhi.
Hãy nắm tay anh ấy. Đó là Vishuddhi. Nhờ ai đó đặt, đặt tay lên Vishuddhi.
SYogi: Non-sahaja yogis should not interfere. Shri Mataji: Hmm, should not because they'll catch, have problems. Put your
Hành giả Sahaja: Những người không phải hành giả Sahaja không nên can thiệp. Shri Mataji: Hmm, không nên vì họ sẽ bị nhiễm, sẽ gặp vấn đề. Đặt
[MARATHI CONVERSATION]
[MARATHI CONVERSATION]
[HINDI - She's like Mehtani's daughter, this child] SYogi: [HINDI - Yes, yes]
[HINDI - Đứa trẻ này giống con gái của Mehtani] Hành giả Sahaja: [HINDI - Vâng, vâng]
Let him not feel the pain. Are you feeling the pain?
Đừng để anh ấy cảm thấy đau. Con có cảm thấy đau không?
[MARATHI CONVERSATION SYogi: [HINDI - In 2 minutes we'll shift in front]
[MARATHI CONVERSATION Hành giả Sahaja: [HINDI - Trong 2 phút nữa chúng ta sẽ chuyển lên phía trước]
[HINDI - Enough. Is it alright? Are you feeling the cool breeze. Be happy, bless you.]
[HINDI - Đủ rồi. Ổn chứ? Con có cảm thấy luồng gió mát không. Hãy vui vẻ, ban phước cho con.]
[HINDI - Now left hand towards the photograph and right hand] outside
[HINDI - Bây giờ tay trái hướng về bức ảnh và tay phải] hướng ra ngoài
and you have to say, "You are Durga," okay? SYogini: [HINDI - I will take]
và con phải nói, "Mẹ là Durga," được chứ? Hành giả nữ Sahaja: [HINDI - Con sẽ nhận]
Shri Mataji: "You are Amba" SYogi: [HINDI - Don't wear black now]
Shri Mataji: "Con là Amba" SYogi: [HINDI - Don't wear black now]
Shri Mataji: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI]
[MARATHI] SYogi: [MARATHI]
[MARATHI] SYogi: [MARATHI]
Shri Mataji: [MARATHI] You are better now? SYogi: Feeling little better. Nice to see you.
Shri Mataji: [MARATHI] Con thấy khá hơn chưa? SYogi: Con thấy khá hơn một chút. Rất vui được gặp Mẹ.
[HINDI - See the movement of the Kundalini in the nabhi. Wait. See. Is it there in both sides?]
[HINDI - See the movement of the Kundalini in the nabhi. Wait. See. Is it there in both sides?]
[HINDI - Problem of Rajneesh] SYogi: [HINDI - Mother, please take it out]
[HINDI - Problem of Rajneesh] SYogi: [HINDI - Mother, please take it out]
Shri Mataji: [HINDI - He's evil] You should oppose all that nonsense. See, I saw him,
Shri Mataji: [HINDI - He's evil] Các con nên chống lại tất cả những điều vô nghĩa đó. Này, Ta đã thấy ông ta,
I went to him, I saw him, he's horrid. He's a horrid person. I mean, people must use their brains.
Ta đã đến gặp ông ta, Ta đã thấy ông ta, ông ta thật kinh khủng. Ông ta là một người kinh khủng. Ý Ta là, mọi người phải dùng não của mình chứ.
He says something, does something. Must understand
Ông ta nói một đằng, làm một nẻo. Phải hiểu điều đó
SYogi: [HINDI - What is this in the hand? Take it out]
SYogi: [HINDI - What is this in the hand? Take it out]
Shri Mataji: [HINDI - Take that out also] SYogi: Raksha bandhan
Shri Mataji: [HINDI - Take that out also] SYogi: Raksha bandhan
Shri Mataji: [HINDI - Take it out for a minute. Now Raksha bandhan is over. Take it out]
Shri Mataji: [HINDI - Take it out for a minute. Now Raksha bandhan is over. Take it out]
[HINDI - Because you catch by anything.] Put your left hand towards Me
[HINDI - Because you catch by anything.] Để tay trái của con hướng về Ta
SYogi: [HINDI - Anything in your neck? What?] Shri Mataji: [HINDI - Oh my! Take it out then, remove it]
SYogi: [HINDI - Anything in your neck? What?] Shri Mataji: [HINDI - Oh my! Take it out then, remove it]
[HINDI - Ambaji also is wrong because they give with money. Okay, now keep the left hand]
[HINDI - Ambaji also is wrong because they give with money. Okay, now keep the left hand]
[HINDI - Left hand towards Me and right hand on the ground.]
[HINDI - Left hand towards Me and right hand on the ground.]